計程車的收音機，正播放著FM電臺的古典音樂節目。
曲子是楊納切克作曲的小交響曲『SINFONIETTA』。
在被捲入塞車陣的計程車裡聽這音樂實在很難說適合。
司機看來也沒有特別熱心地聽那音樂的樣子。
中年司機，簡直像站在船頭觀察不祥海潮浪勢的老練漁夫那樣，只能閉口眺望著前方整排不斷的汽車行列。
青豆深深靠在後座，輕輕閉上眼睛聽著音樂。
一聽到楊納切克的『SINFONIETTA』開頭部分，就能說出這是楊納切克的『SINFONIETTA』的人，世間到底有幾個？
可能介於“非常少”和“幾乎沒有”的中間。
但青豆不知道為什麼竟然能。
楊納切克於一九二六年創作這首小型交響曲。
開頭部分的主題，本來是為了當一個運動會的開場鼓號曲而作的。
青豆想像著一九二六年的捷克共和國。
第一次世界大戰結束，好不容易才從哈布斯皇室長久的統治下解放出來，人們在咖啡廳喝著Pilsen啤酒，製造著冷酷而現實的機關槍，品嘗著造訪中歐的短暫和平滋味。
弗朗茨?卡夫卡於兩年前懷才不遇地去世。
不久後希特勒將從不知哪裡出現，將這小巧美麗的國家轉眼併吞，當時沒有一個人料想得到。
歷史對人類所顯示的最重要命題可能是“未來的事，當時誰也料不到”。
青豆一面聽著音樂，一面想像吹過波西米亞平原悠閒的風，一面尋思著歷史的種種。
一九二六年大正天皇駕崩，年號改為昭和。
日本即將進入一個黑暗而可厭的時代。
現代主義和民主主義的短暫間奏曲結束，義大利法西斯主義開始興起。
歷史和運動，都是青豆所喜歡的東西之一。
她雖然很少看小說，但和歷史有關的書卻看了很多。
她喜歡歷史，在於所有的事實基本上都和特定年號和場所相連。
記憶歷史的年號，對她來說並不太難。
即使不勉強記憶數字，只要掌握各種事情發生時的前後左右關係，年號就會自動浮現出來。
青豆初中和高中時，歷史考試經常拿到班上的最高分。
每次看到有人說不擅長記憶歷史年號時，青豆就覺得不可思議。
為什麼那麼簡單的事都不會呢？
青豆是她的本姓。
父親這方的祖父，出身福島縣，在那山中的小鄉或小村，據說實際上有幾個姓青豆的人。
不過她還沒有實際去過。
青豆出生前，父親就和老家斷絕關係。
母親方面也一樣。
所以青豆從來沒見過祖父母。
她幾乎沒有旅行，不過偶爾有機會時，總會習慣地翻開飯店備用的電話簿，查查看有沒有姓青豆的人。
不過，在她所造訪過的任何都市、任何鄉鎮，都從來沒有見過姓青豆的人。
每次她都覺得自己好像單獨被丟入大海原裡的孤獨漂流者一樣。
要說自己姓什麼都覺得麻煩。
每次說出口，對方一定以奇怪的眼光，或懷疑的眼神看她的臉。
青豆小姐？
是的。
寫成青色的豆子。
讀成青豆。
在公司上班時，不得不用名片，所以麻煩事特別多。
遞出名片時，對方會凝視片刻。
簡直像突然收到不幸的信那樣。
在電話上報出姓，有時對方會咯咯笑出來。
在政府機構或醫院候診室被叫到名字時，大家都抬起頭看她。
看看姓“青豆”的人到底長成什麼樣的臉。
有時有人叫錯成“毛豆”。
有時被叫成“蠶豆”。
這時就要更正“不是，不是毛豆(蠶豆)，是青豆。
雖然很像”。
於是對方會一面苦笑一面道歉。
或說“哦，真是稀奇的姓啊”。
在三十年的人生裡，不知聽過多少次同樣的說法了。
不知道被人家開過多少次玩笑。
如果生來不是姓這個，我的人生或許不是這樣。
例如姓佐藤、田中、鈴木，那樣普遍的姓，我可能可以度過比較輕鬆的人生，以比較寬容的眼光看待這個世間。
也不一定。
青豆閉上眼睛，側耳傾聽著音樂。
管樂器齊奏的美麗聲響傳入腦中。
然後忽然想起一件事。
以計程車的收音機來說音質未免太好了。
雖然可以說是以較小音量播放的，聲音卻有深度，可以清楚聽出倍音。
她睜開眼睛傾身向前，看看埋在儀錶板裡的汽車音響。
漆黑的機器，晶瑩閃亮發出自豪的光澤。
雖然看不出廠牌名稱，但可以一眼看出是高級品。
附有很多按鈕，綠色數位高尚地浮現在儀錶板上。
可能是high-end高階機型。
一般的計程車行應該不會在車上裝這麼氣派的音響設備。
青豆重新環視車內一圈。
上車後一直在想事情因此沒留意，不過這怎麼看都不是普通的計程車。
內部裝潢質感好，椅子坐起來感覺非常舒服。
更重要的是車內安靜。
隔音性能優越，外部的聲音幾乎進不來。
簡直就像裝了隔音設備的錄音室一樣。
大概是私人計程車。
私人計程車的司機中，有人不惜在車上花錢。
她只移動眼睛尋找計程車的登記證，但沒找到。
不過不像是無照的違法計程車。
附有正規計程儀錶，正確標出車費。
正顯示2050圓車費。
但卻看不到登記司機姓名的登記證。
很好的車子啊。
非常安靜。
”青豆朝司機背後開口說。
“這是什麼車？
TOYOTA的CROWN Royal Saloon”司機簡潔地回答。
音樂可以聽得很清楚。
這車子很安靜。
就因為這樣所以才選這車的。
尤其在隔音方面，TOYOTA擁有世界屈指可數的優越技術。
青豆點點頭，重新靠回椅背上。
司機的說法中有什麼引起她的注意。
經常把重要事情保留一件沒說似的說法。
例如(只是舉例)對TOYOTA車的隔音沒話說，但關於其他的什麼卻有問題似的。
而且說完之後，留下一點意猶未盡的小小沉默。
車內狹小的空間裡，那就像迷你的虛構的雲般孤伶伶地飄浮著。
因此青豆的心情開始有點無法鎮定。
確實安靜。
”她像要趕開那雲似地開始說。
“而且音響設備好像也相當高級的樣子”。
買的時候，需要果斷。
司機以像退役的參謀談起過去的戰役時般的口氣說。
青豆等著話繼續說。
但沒有下文了。
她再度閉上眼睛，側耳傾聽音樂。
個什麼樣的人，青豆不知道。
不管怎麼樣，他一定沒想到自己所作的曲子會在一九八四年的東京，在非常塞車的首都高速公路上，TOYOTA CROWN Royal Saloon的安靜車內，被什麼人聽到吧。
但她為什麼立刻就知道那音樂是楊納切克的小交響曲『SINFONIETTA』呢？
青豆覺得很不可思議。
而且，我為什麼知道那是一九二六年作曲的呢？
她並沒有特別迷古典音樂。
也沒有對楊納切克有什麼個人的回憶。
然而從聽到那音樂的開頭第一節的瞬間開始，她腦子裡就反射地浮現各種知識來。
就像從開著的窗口飛進一群鳥到房間裡那樣。
而且，那音樂帶給青豆，類似扭轉的奇怪感覺。
其中並沒有痛或不快的感覺。
只覺得身體的所有組成好像一點一點被物理性地扭轉絞緊似的。
青豆不明白為什麼。
是『SINFONIETTA』這音樂帶給我這不可解的感覺嗎？
楊納切克。
”青豆半無意識地開口。
說出之後，才想到別說比較好。
什麼？
楊納切克。
這音樂的作曲者。
不知道。
捷克的作曲家。
”青豆說。
哦。
”司機很佩服似地說。
這是私人計程車嗎？
”青豆為了改變話題而問。
是的。
”司機說。
而且停頓一下。
“我是個人在做。
這是第二輛車。
椅子坐起來非常舒服。
謝謝。
對了小姐”司機稍微轉過頭朝這邊說。
“您是不是趕時間？
我跟人約在澀穀。
所以請您走首都高。
約幾點？
四點半。
”青豆說。
現在三點四十五分。
這樣來不及了。
塞車這麼嚴重嗎？
前面大概有事故。
這不是普通的塞。
因為從剛才開始幾乎沒有前進。
為什麼這位司機不聽交通路況廣播呢？
青豆覺得好奇怪。
高速公路陷入毀滅性的塞車狀態，被阻擋在這裡。
通常的計程車司機，應該會轉到專用頻道聽路況情報的。
不聽路況報導，也知道是這樣嗎？
”青豆問。
交通路況報導不可靠。
”司機以略帶空虛的聲音說。
“那種東西，有一半是說謊。
道路公團只播對自己方便的情報。
現在真的發生什麼事情，只能靠自己的眼睛看，自己的頭腦判斷。
於是依你判斷，這塞車不能簡單解除嗎？
暫時還不行。
”司機安靜地點頭一面說。
“可以保證。
一旦變成這樣塞，首都高就成了地獄。
您的約會有重要事情嗎？
青豆想一想。
“嗯，非常重要。
因為是跟客戶約的。
這就傷腦筋了。
沒辦法，不過來不及了。
司機這樣說，好像要鬆開肩膀的痠痛似的輕輕搖幾次頭。
脖子後面的皺紋像太古的生物般動著。
無意間看著那樣的動作時，青豆忽然想起肩包底下放著的尖銳物體的事。
手掌微微冒著汗。
那，怎麼辦才好呢？
沒辦法。
這裡是首都高速公路，到下一個出口為止沒辦法。
如果是一般道路的話，還可以在這裡下車，從最近的車站搭電車。
下一個出口？
池尻，不過要到那裡可能天都黑了。
天黑？
青豆想像自己天黑以前被關在這輛計程車裡的情況。
楊納切克的音樂還在繼續。
附有弱音器的絃樂器似乎要撫慰高昂的情緒般，浮出前面來。
剛才絞緊的感覺現在已經收斂多了。
那到底是甚麼？
青豆在砧附近招了計程車，從用賀上了首都高速道路三號線。
剛開始車流還順暢。
但快到三軒茶屋時忽然開始塞車，終於變成幾乎動彈不得。
下行線車還順暢地流動著。
只有上行線卻悲劇性地停滯著。
要是平常過了下午三點，三號線的上行方向是不會塞車的時間帶。
所以青豆才會指示司機上首都高速。
高速公路並不會加收時間費。
”司機對著鏡子說。
“所以不用擔心車費。
不過小姐趕不上約會時間一定很傷腦筋吧？
當然傷腦筋，可是也沒辦法吧？
司機在鏡子裡瞄了青豆一眼。
他戴著淺色太陽眼鏡。
從光線的情況，青豆無法看出對方的表情。
不過，方法倒不是完全沒有。
這裡搭電車到澀穀。
非常手段？
不太能公然說的方法。
青豆什麼也沒說。
瞇細了眼睛等他繼續說。
你看，前面不是有一個車輛暫時停靠的空間嗎？
”司機指著前方說。
“立著Esso大看板的那一帶。
青豆凝神注視，在二車道的道路左側，看得見設有為了供故障車臨時停放的空間。
因為首都高速道路沒有路肩，因此有好些地方設有這樣的緊急避難場所。
有設非常用電話的黃色箱子，可以聯絡高速公路事務所。
那個空間現在沒停任何一輛車。
隔著對向車道的大樓屋頂有一面巨大的Esso石油的廣告看板。
笑嘻嘻的老虎手上拿著加油的油管。
老實說，那裡有下到地面的階梯。
發生火災或地震時，駕駛者可以捨棄車子從那裡下到地面。
平常有修補道路的作業員在使用。
從那階梯下去，附近有東急線的車站。
從那裡上車，轉眼就到澀穀。
我不知道首都高竟然有太平梯。
”青豆說。
一般幾乎都不知道。
可是沒有緊急事態，擅自使用那階梯，會不會成問題？
司機稍微頓一下。
“不知道會怎麼樣。
我也不清楚道路公團的詳細規定。
不過既然不會給誰添麻煩，應該不會追究吧。
那樣的地方，大概沒有人在一一看守。
道路公團雖然到處都有很多職員，但以實際能動的人卻非常少出了名的。
是什麼樣的階梯？
這個嘛，類似火災用的非常階梯。
舊大樓後面常常附有的那種，有沒有？
並不危險。
高度雖然有大樓三層樓左右，不過很平常地下得去。
入口地方雖然設有柵欄，但並不高，只要有心並不難翻越過去。
司機先生有沒有用過那階梯？
沒有回答。
司機只在鏡子裡淡淡地微笑。
可以做各種解釋的微笑。
全看客人的意思。
”司機指尖配合著音樂在方向盤上輕輕敲著一面說。
“您要坐在這裡一面聽著音質美好的音樂，一面悠閒地等候，我也一點都沒關係。
因為怎麼努力都沒辦法到任何地方，所以到這的地步，只好彼此覺悟。
不過我是說如果有緊急事情的話，這樣的非常手段也不是沒有。
青豆輕輕皺起眉頭，看一下手錶，然後抬起頭眺望一下周圍的車子。
右側有一輛薄薄蒙上一層白色灰塵的黑色三菱PAJERO。
助手席坐著一個年輕人開著窗，無聊地抽著淤。
頭髮長長、曬得黑黑、穿著胭脂色風衣。
行李室裡堆著幾片髒兮兮用舊的衝浪板。
前面停著一輛SAAB900。
貼了反光紙的玻璃窗緊緊關閉著，從外面看不到裡面坐的是什麼樣的人。
打蠟打得非常漂亮。
如果經過那裡可能可以從車體反映自己的臉。
青豆所坐的計程車前面，是一輛後緩衝板凹陷的練馬區車號的紅色SUZUKI ALTO。
年輕的母親握著方向盤。
小孩無聊地站在椅子上動來動去。
母親以不耐煩的表情告誡孩子。
母親嘴巴的動作透過玻璃窗可以讀出來。
這光景和十分鐘前一樣。
在這十分鐘裡，車子可能移動不到十公尺。
青豆一直在動著腦筋。
把各種要素，依優先順位在腦子裡整理。
到結論出來為止並沒有花時間。
楊納切克的音樂，也像很配合似的正要進入最後樂章。
青豆從肩帶皮包拿出小型雷朋太陽眼鏡戴上。
然後從錢包拿出三張千元鈔票遞給司機。
我在這裡下車。
因為不能遲到。
”她說。
司機點點頭，收下錢。
“要收據嗎？
不用了。
也不用找錢。
那就謝謝了。
”司機說。
“風好像很強，所以請注意。
腳不要打滑噢。
我會小心。
”青豆說。
還有”司機朝向後視鏡說。
“請記住一點，事情跟表面看到的不一樣。
事情跟表面看到的不一樣，青豆在腦子裡重複那句話。
然後輕輕皺一下眉。
“這是什麼意思？
司機一面選著用語說。
“也就是說，現在開始您要做的是不尋常的事。
不是嗎？
大白天的走下首都高速道路的太平梯，普通人是不會這樣做的。
尤其女性是不會這樣做的。
說得也是。
”青豆說。
那麼，做了這種事之後，日常的風景，怎麼說呢，看起來可能會跟平常有點不一樣了。
我也有這種經驗。
不過不要被外表騙了。
所謂現實經常只有一個。
青豆想了一下司機說的話。
在想著之間，楊納切克的音樂已經結束，聽眾間不容髮地開始鼓掌。
偶爾也聽得見安可的呼聲。
眼前浮現指揮者露出微笑，朝向站起來的觀眾低頭鞠躬了好幾次的光景。
他抬起頭，舉起手，和團長握手，轉向後面，舉起雙手讚賞管弦樂團的團員，轉向前面再一次深深鞠躬。
長久聽著錄音的鼓掌聲時，漸漸聽起來不像鼓掌聲。
感覺好像在傾聽著沒完沒了的火星沙風暴似的。
現實經常只有一個。
”好像在書本重要的一節上畫底線似的，司機慢慢重複一次。
當然。
”青豆說。
沒錯。
一個物體，一個時間，只能在一個場所。
愛因斯坦證明過。
現實這東西畢竟是冷徹的、畢竟是孤獨的。
青豆指著汽車音響。
“聲音非常好。
司機點點頭。
“你說作曲家叫什麼來的？
楊納切克。
楊納切克。
”司機反覆一次。
好像在背誦重要約定語似的。
然後拉起開關打開後面的自動門。
“小心好走。
希望你能趕上約會時間。
青豆提起大型肩帶皮包下了車。
下車時收音機的鼓掌聲還不停的繼續著。
她朝十公尺前方緊急避難用空間，沿高速公路邊緣小心走。
對面車道每次大型卡車通過時，高樓下的路面就搖搖晃晃地搖動。
那與其說是搖動不如說更接近波動。
好像走在漂浮於大浪上的航空母艦的甲板上那樣。
紅色SUZUKI ALTO車上的小女孩，從助手席窗戶伸出頭來，嘴巴大大張開眺望著青豆。
然後轉向母親問“媽媽，那個女的，在做甚麼？
她要去哪裡？
”大聲執拗地要求“我也要出去外面走。
你看，媽媽，我也要出去。
好不好，媽媽。
”母親只是默默搖頭。
然後對青豆一瞥，投以責備似的眼神。
但那是周圍發出的唯一聲音，眼睛所見的唯一反應。
其他駕駛者都只抽著淤，輕輕皺一下眉，對她以毫不猶豫的腳步走在側壁和車輛之間的姿態，只以看見眩眼東西的眼神追逐著。
他們似乎暫時保留判斷。
就算車子不動，但首都高速道路的路上有人走著也不算是日常會有的事情。
要把那以現實的光景當知覺來接受，多少要花一些時間。
走著的人是穿迷你短裙高跟鞋的年輕女性，就更不尋常了。
青豆縮緊下顎筆直看準前方，伸直背脊，一面以肌膚感覺著人們的視線，一面以確實的腳步走著。
CHARLES JOURDAN栗色鞋跟在路面發出乾脆的聲音，風飄動著外套的裙襬。
已經進入四月了，風還是冷的，帶有粗暴的預感。
她在JUNKO SHIMADA島田順子薄毛套裝上，穿一件淺茶色春裝外套，背著黑色肩帶皮包。
及肩的頭髮修剪整齊，整理得很好。
完全沒有配帶裝飾品。
身高一六八公分，幾乎看不到絲毫贅肉，所有肌肉都用心鍛練過，不過這從外套上看不出來。
如果從正面仔細觀察臉的話，應該知道左右耳的形狀和大小都相當不同。
多，形狀不正。
不過因為耳朵經常都藏在頭髮下面，所以誰也沒注意到。
嘴巴筆直地閉成一直線，暗示著無論任何事都不會輕易馴服的性格。
狹小的鼻子，有點突出的頰骨，寬額，長而直的眉毛，這些各增一票在在添加了這樣的傾向。
不過大體上是工整的雞蛋形臉。
就算各有偏好，還是可以稱為美女吧。
問題是，臉上的表情極端缺乏。
緊閉的嘴唇，除非必要很少露出微笑。
兩眼就像優秀的甲板監視員那樣，不懈怠而冷徹。
因此，她的臉首先就不會給人留下鮮明印象。
很多情況吸引人們注意和關心的，與其說是靜止時的面貌好壞，不如表情動態的自然和優雅。
大多的人都無法適當掌握青豆的面貌。
眼光一旦移開，已經無法描述她的臉到底是什麼樣子。
應該算是有個性的臉，但不知怎麼腦子裡卻沒留下細部特徵的印象。
在這層意義上，她就像昆蟲的擬態一樣。
改變顏色和形狀潛入背景中，盡可能不顯眼，不讓人輕易記憶，這才正是青豆所追求的。
從小時候開始她就一直這樣保護著自己的身體到現在。
然而有甚麼事情皺起眉頭時，青豆那冷靜的面貌，卻戲劇性地大大改變。
臉的肌肉各自朝向不同方向極力牽扯，造成左右的歪斜極端強調，到處出現深深的皺紋，眼睛迅速凹入深處，鼻子嘴暴力性地歪斜，下顎扭曲，嘴唇上翻露出白色大牙齒。
而且好像固定的繫帶斷了面具掉落了般，她轉眼之間竟然變成完全不同的人。
目擊者會被這驚人的變貌嚇破膽。
那是從巨大的無名性跌落意外深淵的驚人跳躍。
因此她在陌生人前面，絕對小心注意不隨便變臉。
她會變臉，只限於獨自一個人的時候，或要威脅討厭的男人的時候。
到了緊急停車空間時，青豆站定下來環視周圍一圈，尋找太平梯。
立刻就看到了。
正如司機說的那樣，階梯入口有比腰部稍高的鐵柵，門扉鎖著。
穿著迷你窄裙要翻越那鐵柵有點麻煩，不過只要不介意別人的眼光，也不是特別難的事。
她毫不猶豫地脫下高跟鞋，塞進肩帶皮包裡。
打赤腳的話絲襪可能會破。
不過這種東西到處店裡都買得到。
人們無言地看著她脫下高跟鞋，然後脫下外套的樣子。
從停在緊前面的黑色TOYOTA CELICA敞開的車窗，傳來麥可傑克遜的高亢聲音的背景音樂。
『Billie Jean』。
她感覺自己彷彿站在脫衣舞秀場的舞臺上一樣。
沒關係。
愛看就儘量看吧。
不過今天只到高跟鞋和外套為止。
對不起。
青豆把皮包繫緊以免掉落。
剛才坐的嶄新黑色TOYOTA CROWN Royal Saloon看得見一直還在那邊。
承受著午後的陽光，車前玻璃像鏡子般耀眼地閃著光。
看不見司機的臉。
不過他應該在看著這邊。
不要被表面騙了。
現實經常只有一個。
青豆大大地吸進一口氣，吐出一口氣。
然後耳邊在『Billie Jean』的旋律追逐下一面翻過鐵柵。
迷你裙高高卷到腰際。
管他的，她想。
愛看就看吧。
看到裙子裡的什麼，也看不透我這個人。
而且修長美麗的雙腿，是青豆對自己的身體中感覺最有自信的部分。
下到鐵柵的另一邊時，青豆把裙子拉好，拍拍手上的灰塵，重新穿上外套，皮包斜背在肩上。
壓緊太陽眼鏡的鏡框鼻樑。
太平梯就在眼前。
漆成灰色的鐵梯。
簡單樸素，只追求事務性、機能性的階梯。
並不是為了只穿絲襪打赤腳、穿迷你窄裙的女性升降用而製作的。
在念頭裡。
大型卡車通過對面車道，造成階梯搖搖晃晃。
風吹過鐵梯縫隙發出聲音。
但總之那裡有階梯。
接下來只要下到地面就行了。
青豆最後回過頭，以演講完畢站在講臺上，接受聽眾發問的人那樣的姿勢，朝著滿路大排長龍的汽車，從左至右，然後從右至左巡視一遍。
汽車行列從剛才到現在完全沒有前進。
人們被阻擋在那裡，無所事事，只能盯著她的一舉一動。
這個女人到底要做什麼？
他們滿懷疑問。
關心和漠不關心，羡慕和輕蔑交錯的視線，投注在下到鐵柵另一頭的青豆身上。
他們的感情無法完全轉到一側，就像不安定的秤子那樣搖搖擺擺。
沉重的沉默籠罩著四周。
並沒有人舉手發問（就算被問起，當然青豆也不打算回答）。
人們只是無言地等候著永遠不會來訪的契機而已。
青豆輕輕收起下顎，咬緊下唇，從深綠的太陽眼鏡後面品鑑他們一圈。
我是誰，接下來要去什麼地方做什麼？
你們一定想像不到。
青豆嘴唇不動地這樣說。
你們被綁在那裡動彈不得，哪裡也去不了。
既無法前進，也無法後退。
但我不一樣。
我有不能不去做的工作。
不能不完成的使命。
所以我先走一步了。
青豆最後，很想對在那裡的人乾脆變個臉。
不過還是打消了念頭。
沒有閒工夫去做這多餘的事了。
一旦變臉之後，要恢復原來的表情還滿費事的。
青豆轉頭背對無言的觀眾，腳底一面感覺著鐵管無情的冷硬，一面開始以慎重的腳步走下緊急避難用的階梯。
剛剛迎接四月的料峭春風吹動著她的頭髮，偶爾露出那形狀不正的左側耳朵。
天吾最初的記憶是一歲半時的事情。
他的母親脫掉襯衫，解開白色長襯裙的肩帶，讓不是父親的男人吸乳頭。
嬰兒床上躺著一個嬰兒，那可能就是天吾。
他把自己當第三者般眺望著。
或者那是他的雙胞眙兄弟嗎?不，不是。
在那裡的應該是一歲半的天吾自己。
他憑直覺知道。
嬰兒閉著眼睛，發出微小的沉睡鼻息。
對天吾來說，那是人生最初的記憶。
那十秒問的情景，鮮明地烙印在意識的壁上。
前所未有後無來者。
就像遇到大洪水的街上尖塔那樣，記憶只是單獨孤立著，探頭伸出混濁的水面。
一有機會，天吾就問周圍的人，人生想得起來的最初情景是幾歲時的事?對很多人來說，是四歲或五歲時的事。
再早也只到三歲。
沒有一個比這更早的例子。
孩子對自己周圍的情景，某種程度能夠以合理性的東西，目擊並認識，好像至少要三歲以後。
在那之前的階段，一切情景映在眼裡還只不過是不能理解的混噸狀態。
世界就像稀薄的粥那樣模模糊糊不帶骨骼，無從掌握。
那在腦子裡無法形成記憶，就從窗外通過了。
不是父親的男人吸著母親乳頭的情景，到底意味著什麼，當然一歲半的幼兒應該無法判斷。
這很明顯。
所以如果天吾這記憶是真的，他應該也沒有做任何判斷，只是讓目擊的情景原樣烙印在視網膜上而已吧。
就像照相機只將物體以光和影的混合物，機械性地記錄在軟片上一樣。
而且隨著意識的成長，才逐漸把那保留固定的映射一點一點加以解析，在那上面賦予意義吧。
或者那只是假的記憶。
一切都是他的意識日後在某種目的或企圖下，擅自捏造出來的?記憶的捏造!!天吾也充分考慮過這個可能性。
而且獲得應該不是這樣的結論。
以捏造的來說，記憶未免太鮮明、太具有說服力了。
當場的光線、氣味、鼓動，那些實際存在的感覺是壓倒性的，不覺得是造假的。
而且，假定那情景是實際存在的，很多事情都可以順利說得通了。
無論從理論上、或從感情上。
以時間來說大約十秒鐘，那鮮明的映射沒有前兆地就會出現。
既沒有預兆，沒有猶豫。
也沒有敲門聲。
在搭電車時，在黑板上寫著算式時，在用餐時，在和人面對面談話時一就像這次這樣》，那就會唐突地造訪天吾。
像無聲的海嘯那樣壓倒性地湧來。
一留神時，已經擋在他眼前，讓他手腳麻痺動彈不得。
時間暫時停止流動。
周圍的空氣一下子變稀薄，讓人無法好好呼吸。
周圍的人和事物，全都化為和自己無關的東西。
那液體牆壁將他全身吞噬。
可以感覺世界陂關進黑暗中，意識卻沒有變稀薄。
只是軌道的轉向點被切換了而已。
意識的一部分反而變得更敏銳。
不恐怖。
但無法睜開眼睛。
眼瞼被堅固地封閉起來。
周遭的聲音也逐漸遠離而去。
而那熟悉的映射在意識的銀幕上映出好幾次。
身體到處冒出汗來。
可以感覺襯衫腋下逐漸濕掉。
全身開始輕微顫抖。
鼓動加速、加大。
如果是與人同席的場合，天吾會假裝暈眩。
那是事實，很類似暈眩。
只要時間經過一下，一切又會恢復平常。
他從口袋拿出手帕，搗著嘴巴安靜不動。
舉起手，向對方示意，沒什麼，不用擔心。
有時三十秒就過去，有時持續一分鐘以上。
在那之間同樣的映射，以錄影帶為例的話就是在重複播放狀態下自動反覆。
母親解開長襯裙的肩帶，把變硬的乳頭讓某個男人吸．她閉上眼睛，深深吐氣。
微微散發著母乳令人懷念的氣味。
對嬰兒來說嗅覺是最敏銳的器官。
嗅覺教給他許多事情。
有時候是一切事情。
聽不到聲音：空氣化為混沌的液狀。
聽得見的，只有自己柔軟的心音而已。
看吧，他們說。
只要看這個，他們說。
你在這裡，你只能在這裡，哪裡都去不成，他們說。
那訊息一次又一次地重複。
這次的“發作”持續很長。
天吾閉著眼睛，像平常那樣用手帕搗著嘴，咬緊牙關。
不知道持續了多久。
只能等一切都結東之後，看身體疲倦的程度才能判斷。
這非常消耗體力。
從來沒有這麼累過。
花很久時間才能睜開眼睛。
意識想要早一刻覺醒，肌肉和內臟系統卻在抗拒。
就像搞錯季節，比預定時間提早醒來的冬眠動物那樣。
嗨，天吾。
”有人從剛才就在呼喚他。
那聲音好像從橫穴的深處模糊地傳來。
天吾想到那是自己的名字。
“怎麼了？
還是老毛病嗎?還好吧?”那聲音說。
這次聽起來稍微近一點。
天吾終於睜開眼，焦點眾起來，看看自己抓著桌子邊緣的右手。
確定世界還存在並沒有分解掉，自己還以自己的身份存在這裡。
雖然還有些微麻痺，但在這裡的確實是自己的右手。
也有汗的氣味。
就像在動物園的什麼動物柵欄前所聞到的那樣，奇怪而粗野的氣味。
但那毫無疑問，是自己所發出的氣味。
喉嚨好渴。
天吾伸手拿起餐桌上的玻璃杯，一面小心別灑出來一面喝了半杯水。
休息一下調整呼吸，然後把剩下的一半喝下。
意識逐漸回到原來的地方，身體感覺恢復平常的樣子。
把變空的玻璃杯放下，用手帕擦擦嘴角。
不好意思。
已經沒事了。
”他說。
然後確認現在面對的人是小松。
兩個人正在新宿車站附近的喫茶店商談事情。
周圍的談話聲聽起來也像平常的談話聲了。
鄰桌坐著的兩個人，懷疑發生了什麼事情似的正看著這邊。
女服務生臉上露出不安的表情站在近處。
或許擔心他會不會吐在座位間。
天吾抬起臉，朝她微笑，點頭。
像在示意沒問題，不用擔心。
這個，不是什麼的發作吧?”小松問。
不是嚴重的事。
只是像暈眩一樣。
不好受而已。
”天吾說。
聲音聽起來還不像自己的聲音。
不過已經總算接近了。
開車的時候發生這種事，大概麻煩就大了。
”小松看著天吾的眼睛一面說。
我不開車。
那最好。
我有一個對杉樹花粉過敏的朋友，開車的時候開始打噴嚏，就那樣撞上電線桿。
不過天吾，你的情況好像不只是打噴嚏那麼簡單啊。
第一次的時候我還嚇了一跳呢。
不過到了第二次，就稍微習慣了。
不好意思。
”天吾拿起咖啡杯，喝一口杯中的東西。
沒什麼味道。
只是溫溫的液體通過喉嚨而已。
讓他們加水好嗎?”小松問。
天吾搖搖頭。
“不用，沒問題。
已經恢復了。
小松從上衣口袋掏出Marlboro煙盒，叼起一根煙，用店裡的火柴點火。
然後瞄一眼手錶。
那麼，剛才在談什麼呢?”天吾問。
必須快點恢復常態才行。
嗯，我們在談什麼?”小松說著眼睛望向空中，想了一下。
或裝成想的樣子。
天吾也分不出差別。
小松的動作和談吐中有不少演技的成分。
“哦，對了，我正要提一個叫深繪裡的女孩的事。
還有關於《空氣蛹》。
天吾點點頭。
深繪裡和《空氣蛹》的事：正要對小松說明．就開始“發作”，話中斷了。
天吾從皮包拿出一疊原稿的影本，放在桌上。
手放在稿子上，確認一下那觸感。
在電話上也簡單談過了，不過這《空氣蛹》最大的優點是沒有模仿任何人，這點。
人的作品來說很稀奇，沒有想要像誰的部分。
”天吾慎重地選著用語說。
“確實文章很粗糙沒有細修，用語的選擇也很稚拙。
從名稱開始，就把蛹和繭混淆不清。
如果刻意挑的話，可能可以挑出很多其他缺陷。
不過至少這個故事裡有吸引入的東西。
故事整體雖然是幻想性的，但細部描寫卻出奇的真實。
那平衡感非常好。
我不知道用原創性或必然性這類用語是不是適當。
如果說水準還不到這裡，或許也沒錯。
不過中途一再丟開又斷斷續續讀完時，之後卻留下沉靜的手感。
就算那是不舒服的、難以說明的奇怪感覺也好。
小松什麼也沒說，看著天吾的臉。
他需要聽更多話。
天吾繼續說：“我不希望只因文章有稚拙的地方，所以一下子就被初選刷掉。
這幾年工作下來，讀過堆積如山的投稿。
與其說讀過，或許更接近跳著讀過。
有寫得比較好的作品，也有無可救藥似的東西————當然是後者壓倒性的多。
不過總之看過這麼多作品了，再怎麼說，這篇《空氣蛹》還是第一次覺得好像有感覺。
讀過後，還想從頭再讀一次，這也是第一次。
哦。
”小松說。
而且一副沒興趣似地吹著香煙的煙，撇起嘴來。
不過從天吾和小松交往不算短的經驗來看，卻不會輕易被那猛一看的表情所矇騙。
這個男人臉上往往露出和本意無關，或完全相反的表情。
所以天吾耐心地等對方開口。
我也讀了喔。
”小松暫時擱置一段時間後才說。
“接到你的電話，我馬上讀了稿子。
不過，思，實在太差勁了。
連個語助詞都不會用，搞不清楚文章想說什麼。
要寫小說以前，最好先去重新把文章寫法的基礎學一學。
不過還是讀到最後。
小松微笑了。
好像從平常不開的抽屜深處拉出來似的微笑。
“是啊。
確實正如你說的。
讀到最後喔。
自己都嚇一跳。
投稿新人獎的作品我從來沒讀到最後過。
何況部分還重新讀。
這樣一來簡直就像幾顆行星排成一直線了似的。
這點我承認。
這表示有什麼。
小松把香煙放在胚灰缸，用右手中指摩擦著鼻子旁邊。
卻沒回答天吾的追問。
天吾說：“這孩子才十七歲，高中生。
只是讀小說、寫小說的訓練不夠而已。
這次的作品要拿新人獎，或許確實很難。
不過卻有留到最終決審的價值噢。
只要小松先生一個人的想法就有可能對嗎?那麼一定就有下次的機會了。
思。
”小松又再低吟一次，嫵聊似地打著呵欠。
並喝了一口玻璃杯的水。
“嘿，天吾，你好好想一下。
讓這樣粗糙的東西留到最終決審看看。
那些評審委員們一定會昏倒噢。
說不定會生氣。
一定不會讀到最後的。
四個評審委員都是現任作家。
大家都很忙。
一定只啪啪讀最前面兩頁就乾脆丟開了。
說這簡直就像小學生的作文嘛。
這裡並沒有可以磨得出光亮的東西，為什麼我要放下身段為她熱烈辯護，誰又肯聽我的話呢?我一個人的想法就算有力，也會想保留給更有前途展望的人哪。
你的意思是，直載了當就刷掉嗎？
我可沒這麼說。
”小松一面摩擦著鼻子旁一面說。
“對這部作品，我倒有個特別的點子。
特別的點子？
”天吾說。
聽起來有點不詳的意味。
天吾你說期待下一個作品，”小松說：“我也想期待．花時間珍惜地培養年輕作家。
對編輯來說是最大的喜悅。
在晴朗的夜空極目眺望，比誰都先發現一顆新星是令人雀躍的事。
不過老實說，很難相信這孩子有下一次。
我雖然不才，畢竟吃這一行飯二十年了。
這期間看過各種作家冒出來又沉下去。
所以還看得出有下一次的人和沒下一次的人。
因此，如果讓我說的話，這孩子是沒有下一次的。
很遺憾，也沒有下次的下次。
沒有下次的下次的下次。
首先這種文章，就不是花時間不斷鑽研就能進步的東西。
再怎麼期待等待都沒辦法。
只有空等一場。
要問為什麼嗎?因為本人根本沒有表現出要來寫一篇好文章，或想變得能寫出好文章的動機。
文章這東西，不是天生具有文才，就是後天拼著老命努力才精通的，二者之一。
而這位叫做深繪裡的女孩，兩者都不是。
看得出並不是天才，而且似乎也沒有要努力的跡象。
不知道為什麼。
不過看來對寫文章本來就沒興趣。
想說故事的意志確實有。
而且意志好像相當強。
這點我承認。
那以直接的形式，這樣吸引了天吾你，也讓我把稿子讀到最後。
試想起來還真不簡單。
雖然如此，卻沒有成為小說家的未來。
連臭蟲的大便那點大小都沒有。
雖然好像是在潑你冷水，不過如果要我老實表達意見的話，就是這麼回事。
天吾想了一下，覺得小松說得也有道理。
小松畢竟具有身為編輯的直覺。
不過給她機會總不是壞事吧?”天吾說。
把她丟到水裡，看她會浮起來還是沉下去。
簡單說的話。
我到目前為止已經做了很多無益的殺生。
不想再看更多人溺水了。
天吾至少有在努力。
”小松選著用語說。
“在我看來你沒有偷懶。
對寫文章這種工作也懷著極謙虛的態度。
你知道為什麼嗎?那是因為喜歡寫文章。
這方面我也給你妤的評價。
喜歡寫這件事，對於想當作家的人來說，是比什麼都重要的資質噢。
不過，光有這個還不夠。
當然。
光有這個還不夠。
一定還要有氣特別的什麼』才行。
至少，要含有某種讓我讀不透的東西才行。
我啊，尤其以小說來講，對於自己讀不透的東西評價最高。
對於我能讀透的東西，一點興趣都沒有。
這是當然的對吧!非常單純的事。
天吾沉默一下。
然後開口。
噢。
有啊，當然。
這孩子擁有某種重要的東西。
雖然不知道是什麼樣的東西，不過她確實擁有。
這點很清楚。
你知道，我也知道。
那就像無風的下午燒柴所冒的煙那樣，誰的眼睛都能明白看到。
不過天吾，這孩子所擁有的東西，可能這孩子也應付不了。
丟進水裡也沒有浮起來的指望。
沒錯。
”小松說。
正是。
”小松說。
然後歪著嘴唇，雙手交握在桌上。
“正因為這個，以我來說也開始不得不慎重選擇用語了。
天吾拿起咖啡杯．望著杯裡留下的東西，然後把杯子放回去。
小松像是面對得意門生的教師那樣瞇細了眼睛。
然後慢慢點頭。
“就是這麼回事。
小松這個人有某種深不可測的地方。
他在想什麼?感覺到什麼?從表情和聲音無法簡單讀出來。
而且他本人似乎對讓對方墜入五里霧中也相當樂在其中的樣子。
腦筋確實轉得很快。
別人的想法與他無關，他是依自己的理論思考事情、下判斷的類型。
不會做不必要的炫耀，但讀大量的書，對分歧的各方面都擁有綿密的知識。
不只知識而已，他還能憑直覺看穿別人，擁有挑出好作品的慧眼。
其中雖然含有相當程度的偏見，不過對他來說，偏見也是真實的重要因素之一。
本來就是一個話不多的人，不耐煩一一說明，但有必要時卻能口齒伶俐地以理論表達自己的看法。
只要他想，也可以變得徹底辛辣。
能瞄準對方最弱的部分，在一瞬之間以簡短的字眼予以刺穿。
對人對作品都有強烈的個人偏好，相較之下，不能接受的人和作品要比能接受的多得多。
而且當然別人對他，不具好感的，要比有好感的多得多。
不過這也是他自己所求的。
在天吾看來，他是寧願孤立，被別人敬而遠之————或明顯被討厭————他還樂在其中。
精神的銳利無法在舒適的環境中產生，這日正他的信條。
小松比天吾大十六歲，現在四十五歲。
在文藝雜誌的編輯這行長久下來，在業界素以能幹聞名，不過私生活方面沒有人知道。
因為就算在工作上有來往，他對誰都不談個人私事。
他哪裡出生哪裡長大，現在住哪裡，天吾一概不知。
即使談很久，也完全不會出現那樣的話題。
這樣難以捉摸，又不跟人交往，輕蔑文壇，居然還能拿到很多稿子，大家都十分不解，但本人似乎不太辛苦，必要時就能收集到名作家的稿子。
托他的福，雜誌有幾次總算能撐住門面。
所以就算他不被人喜歡，大家對他還是另眼看待。
根據傳聞，小松在東京大學文學部時適逢六〇年安保鬥爭，他曾經是學生運動組織的幹部。
樺美智子參加遊行示威，遭受員警隊暴行橫死時，聽說他就近在身旁，自己也受到不輕的傷。
是真是假不得而知。
只是這麼一說，也有令人相信的地方。
大，鼻子很小。
手腳長長的，指尖滲有尼古丁的黃斑。
有某種令人聯想到十九世紀俄國文學中落魄革命家知識份子的氛圖。
很少笑，不過一旦笑起來就會滿瞼笑意。
然而就算這樣，也不覺得特別快樂。
看起來只像是準備發佈不祥預言邊暗自竊笑的老練魔法師而已。
雖然儀容整潔大方，不過妤像在向全世界宣不自己對服裝這玩意兒沒興趣似的，經常只穿類似的衣服。
斜紋西裝上衣、牛津棉質白襯衫或淺灰色Polo衫、不打領帶、灰色西褲、小山羊皮鞋，就像制服一樣。
眼前浮現六七件顏色質料和花紋大小稍有差別的斜紋三扣式西裝，仔細刷乾淨，掛在他家衣櫥裡的光景。
為了容易分辨或許還加以編號也不一定。
像細鐵絲般硬的頭髮，前髮稍許開始變白。
頭髮蓬亂，蓋到耳朵。
不可思議的是那長度，經常保持在好像一星期前就該上理髮廳的程度。
天吾不知道，他為什麼能辦到這點。
他的眼光銳利起來，每每像寒冬夜空閃爍的星辰般。
一有什麼事情沉默下來時，則像月球背面的岩石那樣一直沉默不語。
變成幾乎毫無表情。
看來好像連體溫都失去了似的。
天吾是在大約五年前認識小松的。
他投稿給小松擔任編輯的文藝雜誌的新人獎，進入最終決審。
小松打電話來，說想見面談談。
兩個人在新宿的喫茶店(就是現在這同一家)見面。
小松說，這次的作品你要拿新人獎可能很難（事實上沒有拿到》。
不過我個人很喜歡這作品。
“不是要施惠於你，不過我難得會對人說這種話。
”他說(當時不知道，不過真的是這樣)。
所以下次你有寫什麼作品希望能給我看，比誰都先，小松說。
天吾說，我會。
小松也想知道，天吾是什麼樣的人。
成長過程怎麼樣，現在在做什麼。
天吾能說的地方，儘量城市地說明。
在幹葉縣的市川市出生長大。
母親在天吾出生不久．就因病去世。
至少父親是這樣說的。
沒有兄弟姊妹。
父親後來也沒再婚，一個男人一手把天吾扶養長大。
父親以前是NHK的收費員，現在得了失智症，住進房總半島南端的療養院裡。
天吾從築波大學“第一學群主修自然學類數學”名字奇怪的學系畢業。
一面在代代木的補習班擔任數學講師一面寫小說。
畢業時雖然也有回本地縣立高中任教的機會，但他選擇上班時間比較自由的補習班講師。
住在高圓寺的小公寓一個人過日子。
自己不知道是不是真的想當專業小說家。
也不清楚自己有沒有寫小說的才華。
只知道，自己每天不寫就不自在的事實。
寫文章這件事，對他來說就像呼吸一樣。
小松沒有特別說出什麼感想，只安靜聽著天吾說。
不知道為什麼，小松好像私下挺喜歡天吾的樣子。
天吾體格魁梧（從中學到大學一直是柔道社的核心選手），眼睛長得像早起的農夫一樣。
頭髮剪得短短的，膚色好像經常曬太陽的樣子，耳朵像花椰菜般圓圓地皺成一團，看來既不像文學青年也不像數學老師。
這種地方似乎也符合小松的偏好。
天吾寫好新的小說，就會拿去小松那裡。
小松讀過會說出感想。
天吾會根據他的忠告改稿。
把重寫的稿子帶去時，小松又再針對那個提出新的指示。
好像教練把標竿一點一點往上栘那樣。
“你的情況可能需要花時間，”小松說：“不過不用著急。
定下心每天不停地繼續寫。
寫出來的東西儘量不要丟掉都保存起來。
因為日後可能會有用處。
”天吾說，我會。
小松也把一些瑣細的文筆工作轉給天吾。
小松的出版社所出的女性雜誌需要一些姆署名的稿子。
從投書的改寫、電影和新書的簡介、到星座占卜，只要有委託，都寫好交稿。
隨手寫來的星座占卜居然常常很準，因此風評很好。
他寫出“早晨請注意地震”時，有一天早晨真的就發生大地震。
這種額外工作，以臨時收入來說很有幫助，而且也成為寫文章的練習。
自己所寫的文章，不管什麼形式，能變成印刷品在書店排出來總是可喜的事。
天吾終於被交付文藝雜誌新人獎稿件的初審評閱工作。
本人是新人獎投稿者的身分，另一方面卻成為候選作品的初讀者，好像很不可思議，但天吾並不介意自己立場的微妙，只公正地過目這些作品。
而且靠著閱讀堆積如山的無聊不良小說，而深深學到，什麼是無聊不良小說。
他每次都讀約上百篇，選出大約十篇好像有點意思的作品，拿去小松的地方。
每篇作品都附上便條寫上感想。
最終決審會留下五篇，由四位評審委員從中選出新人獎。
除了天吾之外也有別的初讀的臨時副手，除了小松之外也有好幾個編輯擔任初審。
雖然期望能公正，不過也沒有必要特地那樣費事。
至少有可取之處的作品，不管總數有多少，頂多也只有兩三篇，由誰來讀都不會錯過。
天吾的作品有三次進入決審。
天吾自己畢竟沒有選自己的作品，但另外兩位元初讀者，和編輯部的主持人小松會留下來。
那些作品雖然沒有得到新人獎，但天吾並不覺得失望。
一方面因為小松“不妨花一點時間”的話烙印在腦子裡，再說天吾自己並沒有現在馬上要當小說家的想法。
只要把上課的課程調整恰當，一星期就有四天可以在自己家做自己喜歡的事。
七年來一直在同一家補習班當講師，在學生之間評語相當好。
數法得要領，不囉嗦，任何問題都能當場適當回答。
天吾自己都很驚訝的是，他居然具有說話口才。
既擅長說明，聲音也清晰宏亮，還能說笑話引起滿堂哄笑。
在當老師之前，還一直以為自己不擅長說話。
到現在跟人面對面說話，還會緊張得說不太出來。
進入人數少的團體時，經常只有聽人說的份。
不過一旦站上講臺，面對不特定的多數人時，頭腦會忽然清朗起來，不管多長時間都可以輕鬆地繼續說下去。
人真是不可思議的東西，天吾重新這樣想。
對薪水沒有不滿。
雖然收入不算多，不過補習班是以能力支付報酬的。
他們會定期實施學生對將是的審查審，如果評價高．待遇一就跟著提高：因為他們害怕優秀的老師會被其他地方挖角（實際上遇到幾次這樣的挖角）。
一般學校不會這樣。
薪水是按年資計算的，私生活由上司管理，能力和人氣沒有任何意義。
他對補習班的工作也覺得很愉快。
大部分的學生都懷著要考大學這樣明確的目的意識而來教室，認真聽講。
講師除了在教室教課之外可以不做任何事。
這對天吾來說是值得慶倖的。
不必為學生的不良行為和違反校規等麻煩問題傷腦筋。
只要站上講臺，教授數學問題的解法就好了。
而且用數字這種道具做純粹觀念的運行，又是天吾天生得意的強項。
在家時，早晨很早起來，大約寫小說到將近傍晚。
用Montblanc鋼筆和藍墨水，四百字稿紙。
只要有這個天吾就覺得很滿意了。
一位有夫之婦的女朋友一星期會到他的公寓來一次，一起度過一個下午。
和大他十歲的有夫之婦做愛，沒有未來可言，相對的也輕鬆，內容是充實的。
傍晚做長長的散步，天黑後一面聽音樂一面一個人看書。
不看電視。
有NHK的收費員來時，就禮貌地拒絕說，很抱歉我沒有電視。
真的沒有。
到裡面檢查也沒關係。
不過他們並沒有進來屋裡。
NHK的收費員依規定是不許進屋的。
我在考慮的是，稍微大一點的事。
”小松說。
大一點的事。
是的。
新人獎這種小兒科就別提了，乾脆把目標放大一點。
天吾沉默不語。
雖然不清楚小松的意圖何在，不過可以感覺到其中含有某種不穩的東西。
芥川獎啊。
”小松隔了一會兒才說。
芥川獎。
”天吾把對方的話，像在儒溼的沙上用木棒大大地寫出漢字那樣重複一次。
芥川獎。
連這麼不經世故的天吾也知道吧。
報紙大大地刊登出來，電視新聞也會播出。
是啊。
我們在談深繪裡的《空氣蛹》的事沒錯。
除此之外，話題應該沒有提到其他事情。
天吾咬著嘴唇，想讀取那事情背後的情節。
“可是這作品要得新人獎已經很難了，我們不是一直在談這個嗎?說這是沒有任何指望的。
沒錯啊。
是沒指望。
這是很明白的事實。
天吾需要一點時間思考。
除此之外沒有別的辦法啊。
編輯對有希望的投稿作品，提出建議讓投稿者改寫是常有的例子。
並不稀奇。
只是這次不是由作者本身，而是由別人來改寫。
別人？
”這麼一說，那答案在開口提問之前，天吾已經心裡有數了。
只是慎重起見再問一下而已。
由你來改寫呀。
”小松說。
天吾尋找著適當話語。
但找不到適當話語。
他歎了一口氣，說：“可是，小松先生，這作品只修改一下還是不夠的。
必須從頭到尾根本改寫才可能完全整合。
顯然要從頭到尾改寫。
故事的骨架可以照用。
文體的氣氛也儘量保留。
不過文章幾乎要完全換掉。
也就是昕謂的悅眙換骨。
實際書寫白天吾負責。
由我擔任整體製作。
事情能這麼順利嗎？
”天吾仿佛自言自語地說。
你聽我說，”小松拿起咖啡匙，像指揮家用指揮棒指定獨奏者般指向天吾，“這位叫做深繪裡的女孩擁有某種特別的東西。
者只要讀《空氣蛹》就知道。
這想像力可不尋常。
但很遺憾的是，文章是在不行：粗糙得不得了：另一方面你可以寫文章。
素質好、品味也好。
有大氣，文章富有知性而纖細。
也確實擁有一股氣勢般的東西。
不過你跟深繪裡相反，還掌握不住該寫什麼才好。
所以往往看不到故事的核心。
本來你該寫的東西，應該確實在你心裡的。
然而，那東西卻像逃進深深的洞穴裡的膽小的小動物那樣，老是不出來。
東西就躲在洞穴深處。
可是牠不出來就沒辦法抓到。
我說不妨花一些時間，就是這個意思。
天吾在塑膠椅上笨拙地變換姿勢。
什麼也沒說。
事情很簡單。
”小松一面細微地揮動著那咖啡匙一面繼續。
“讓這兩個人合為一體，捏造出一個新人作家就行了。
深繪裡所擁有的故事粗胚，天吾賦予它完整的文章。
以組合來說很理想。
你有這種力量。
所以我到目前為止，一直在支持你，不是嗎?接下來的事情可以交給我來辦。
只要同心協力，拿一個新人獎很簡單哪。
芥川獎也綽綽有餘。
這個業界的飯我也算沒白吃。
這方面做法背後的背後我都了然於心。
天吾輕輕張開嘴，盯著小松的臉看了一會兒。
小松把咖啡匙放回碟子上。
不自然地發出巨大聲響。
如果拿到芥川獎的話，接下來要怎麼樣呢?”天吾回過神來問道。
如果能拿到芥川獎就會受到好評。
世間大半的人，幾乎都不僅小說的價值。
可是又不想落後於世間的潮流。
所以如果有得了獎成為話題的書，就會買來讀。
如果作者是在學的女高中生的話就更不用說了。
書一暢銷就有很多錢進來。
賺的錢三個人就來適度分配。
這方面我會好好安排。
錢的分配問題，現在怎麼樣都無所謂。
”天吾以缺乏潤澤的聲音說。
“可是這樣做，難道不會跟編輯者的職業道德相抵觸嗎?如果這樣的設計在世問被揭露的話，一定會造成大問題喲。
公司也侍不住了吧。
不會那麼輕易被揭露的，我只要想幹就可以運作得非常小心。
而且萬一事跡敗露，公司的工作我也樂於辭掉。
反正上面也對我評價不好，我一直都在吃著冶飯。
工作要找馬上找得到。
我啊，並不是為了錢而做這種事的。
我想做的，只是愚弄文壇一下啊。
聚集在黑暗的洞裡蠢蠢鑽動，一面互相讚美吹捧，彼此舔噬傷口，互扯後腿，一面高唱文學使命如何如何，一群愛逞強又沒辦法的傢伙們，我想痛痛快快地嘲笑他們。
直搗系統的背後，徹底開他們玩笑。
天吾並不覺得有多愉快。
因為他根本還沒見識過文壇。
而且當他知道了像小松這樣有能力的人，竟然會由於這樣孩子氣的動機而正想強度危險的橋樑時，一瞬間說不出話來。
小松先生所說的事，我聽起來好像是一種詐欺。
合作並不是稀奇的事。
”小松皺起眉頭說。
“雜誌的連載漫畫有一半左右都這樣。
工作小組一起動腦想出創意，編出故事，畫動畫的入畫出簡單線畫，助手繼續把細部描畫完整，再補上色彩。
就像附近的工廠在製造鬧鐘一樣。
小說的世界也有類似的例子。
例如羅曼史小說就是。
那有很多，是根據出版社方面所設定的模式(know-how)，雇用作家寫出那類故事。
換句話說是分工系統。
因為不這樣就無法量產。
但是堅實的純文學世界，表面上這種方式是行不通的，所以以實戰的戰略，我但讓深繪裡這個女孩一個人站出表面。
如果真相被揭穿的話，當然可能會鬧成醜聞。
不過並沒有違反法律。
這不如說已經成為時代趨勢了。
而且我們所談的並不是巴爾劄克或紫式部的事情。
百出的作品加以加工，把它修成更像樣的作品而已。
有什麼不對呢？
只要出來的作品是品質優良，能讓許多讀者讀的開心的話，不是很好嗎？
天吾想一想小松說的事。
然後慎重選擇用語。
“有兩個問題。
本來應該有更多問題的，不過暫且提出兩個：一個是作者深繪裡這個女孩，是不是同意經由別人的手來改寫她的故事。
如果她說NO的話，當然事情一步也進行不了。
另外一個問題，假定她同意，實際上我是不是能把那個故事改寫得很好?所謂共同作業是非常微妙的，事情可能沒有小松先生所想的那麼簡單。
如果是天吾就辦得到。
”小松好像預料到會有這個意見似的，毫不遲疑地說。
“辦得到不會錯。
我第一次讀到《空氣蛹》時，這個想法立刻就在我腦子裡浮現。
這東西應該讓天吾來改寫。
進一步說的話，這是適合天吾改寫的故事。
是等著讓天吾改寫的故事。
天吾只搖搖頭。
說不出話來。
不用急。
一小松以安靜的聲音說。
=告正重大的事情。
不妨好好想個兩三天。
重新再讀一次《空氣蛹》吧。
然後好好考慮看看我的建議。
對了，這個也交給你。
小忪從上衣口袋拿出茶色信封，交給天吾。
信封裡放有兩張制式彩色照片。
是女孩子的照片。
一張是大頭照，另一張是全身的生活照。
妤像是同時拍的。
她站在某個階梯前面。
寬闊的石頭階梯。
古典美的容貌，長長的直頭髮。
白襯衫。
小個子，瘦瘦的。
嘴唇努力裝出笑容，眼睛卻在抗拒這個。
非常認真的眼睛。
追求著什麼的眼睛。
天吾輪流地看了那兩張照片一會兒。
不知道為什麼，在看著那照片之間，想起了那個年代時的自己。
而且胸前有一點疼痛。
那是長久以來沒有嚐到的一種特別的疼痛。
她的身影中似乎有喚起那種疼痛的東西。
小松說：“這就是深繪裡。
長得相當美吧。
而且是清秀型的。
十七歲。
沒得挑剔。
本名深田繪裡子。
但本名不出現。
要始終只用“深繪裡”。
如果拿到芥川獎，你不覺得會造成不小的話題嗎?媒體就會像黃昏時分的鯿蝠群那樣在頭上繞著飛。
書一出版就暢銷。
小松是從哪裡拿到這兩張照片的?天吾覺得不可思議。
投稿不可能附上照片。
不過天吾並沒有問這個。
回答————無法預測會有什麼樣的回答————不過也不想知道。
那個你可以帶著。
或許有什麼用處。
”小松說。
天吾把相片放回信封，放在《空氣蛹》的稿子影本上。
小松先生，我對業界的事情幾乎什麼也不知道。
不過以一般常識來推測，這是非常危險的計畫。
一旦對世間說謊之後，就必須永遠說謊下去。
不得不繼續配合著圓謊。
這在心理上技術上，應該都不是簡單的事。
不管是誰在什麼地方出了一點差錯，可能就會要全體的命。
小松拿出新的香煙點上。
“沒錯。
你說的既健全又正確。
確實是有風險的計畫。
現在這個時點，不確定因素有點過多。
無法預測會發生什麼。
或許會失敗，搞得大家都覺得無趣。
這點我很清楚。
不過啊，天吾，在考慮過各種事情之後，我的本能告訴我：“前進吧。
”因為這樣的機會是可遇不可求的。
到目前為止一次都沒遇過。
往俊大概也不會遇到了。
拿賭博來比喻或許不適當，不過牌都湊齊了。
籌碼也充足。
各種條件萬事俱備。
這次機會錯過，會終生後侮。
天吾默不作聲，望著對方臉上露出的有點不祥的微笑。
然後最重要的是，我們正要把《空氣蛹》，改造成更優秀的作品這一點。
那是應該可以寫得更好的故事。
那裡面有什麼非常重要的東西。
必須有人巧妙地去拿出來的什麼。
天吾內心應該也是這樣想的。
不是嗎？
因此我們才要合力來做。
擬定計劃、把每個人的能力集合起來。
以動機來說，是拿到哪裡都不可恥的噢。
不過小松先生，不管搬出什麼樣的理論，舉出什麼大義名分，這怎麼看都是詐欺行為呀。
或許動機是拿到哪裡都不可恥的東西，但實際上卻哪裡也拿不出來。
只能在背後鬼鬼祟祟地轉著。
如果詐欺這字眼不適台的話，也是背信行為。
就算不違背法律，其中還有道德問題在。
文學不能跟股票比。
這是兩個完全不同的東西。
例如，這個嘛，你遺漏了一個重要的事實。
”小松說。
他的嘴巴開心地咧得從來沒見過的大。
“或者應該說，你故意把眼睛轉開不面對那事實。
那就是，你自己已經很想做這件事了。
你的心情正轉向改寫《空氣蛹》。
這點我很清楚。
沒什麼風險、道德、狗屁道理的。
天吾，你現在應該想要親手改寫《空氣蛹》想得不得了。
應該想代替深繪裡自己把那什麼取出來，想得不得了。
嘿，這才正是文學和股票的不同啊。
這裡頭沒有善也沒有惡。
有比金錢更重要的動機在推動著各種事情。
回到家不妨好好確認一下自己的真心。
不妨站在鏡子前面好好看看自己的臉。
瞼上會清楚地這樣寫著噢。
覺得周遭的空氣好像突然變稀薄了。
天吾短暫地望一眼四周。
那個映射會再出現嗎?不過沒有這跡象。
那空氣的稀薄是從什麼別的領域來的。
他從口袋拿出手帕，擦掉額頭的汗。
小松說的經常是對的，不知道為什麼。
豆只穿著絲襪的赤腳，走下狹窄的太平梯。
風吹過無遮蔽的階梯發出聲音。
身上的迷你裙雖然是緊身的，但偶爾被下方灌進的強風吹動就像帆船的帆一般膨脹起來，把身體往上推變得不安定。
她徒手抓緊充當扶手的鋼管，背朝外一階一階地往下栘步。
有時停下來把臉上的頭髮拂開，調整一下斜背的皮包位置。
眼底是國道二四六號線的車流正賓士著。
引擎聲、汽車喇叭聲、車輛防盜警報聲、右翼政鱟一街頭宣傳車播出的古老軍歌、大鐵鎚正擊碎某處水泥牆的聲音，其他各種都會的噪音，把她團團圓住。
噪音從周圍三百六十度，由上面從下面，所有方向湧過來，隨風起舞。
聽到這個（雖然並不想聽，但也沒有餘裕去塞住耳朵），逐漸開始感到類似暈船的不舒服。
走下梯子一小段的地方，有一段伸向高速公路中央再轉回來的平面甬道。
從那裡再接著走下筆直朝下的梯子。
與無遮蔽的太平梯隔街對面，有一棟五層樓的小住宅大廈。
造型相當新的茶色磚瓦建築。
朝梯子這邊有陽臺，但每扇窗都緊閉著，窗簾或百葉窗都拉上。
到底是哪一種建築師，會特地在緊臨首都高速公路的位置設計陽臺呢?應該沒有人會在那種地方曬床單，也沒有人會在那種地方一面眺望傍晚的塞車一面喝一杯Gin Tonic吧．雖然如此，還是有幾個陽臺上照例拉著尼龍曬衣繩。
有一個陽臺上甚至還放有庭園椅和膠樹盆景。
垂頭喪氣褪色的橡膠樹。
葉子紛紛掉落，滿地茶色枯葉。
青豆不得不同情那橡膠樹。
如果轉世投眙也絕對不要變成那樣的東西。
太平梯子常大概幾乎沒有使用，好些地方掛著蜘蛛網。
黑色小蜘蛛緊緊貼在那裡，耐心等候小獵物上洞。
不過以蜘蛛來看，或許沒有特別忍耐的意識。
蜘蛛除了張開網子以外，並沒有其他技能，除了靜靜在那理等候之外，也沒有其他生活方式可以選擇。
留在一個地方繼續等待獵物，在那之間生命就結束，於是死去、乾掉。
一切都在遺傳因數裡事先被設定好了。
其中既沒有迷惑、沒有絕望，也沒有後悔。
沒有形而上的疑問、道德上的糾葛。
或許。
不過我可不是。
我必須依照目的移動，所以才會不惜弄破絲襪，在這沒什麼可取的三軒茶屋一帶，一個人走下首都高速道路三號線莫名其妙的太平梯。
一面撥開可憐的蜘蛛網，一面眺望愚蠢陽臺的骯髒橡膠樹。
我移動，故我存在。
青豆一面走下階梯，一面想著大塚環的事。
並不打算想，但腦子裡一浮現，就停不下來。
環是她高中時代最好的朋友，一起加入壘球社。
兩個人搭檔一起到很多地方去，一起做了很多事。
又一次還學過女同性戀的樣子。
暑假兩個人去旅行時，睡同一張床。
只能訂到小雙人床的房間。
兩個人在那床上撫摸對方身體的各種地方。
她們並不是女同性戀。
只是被少女特有的好奇心驅使著，大膽嘗試行行像那樣的事情而已。
那時候兩個人都還沒有男朋友，也完全沒有性經驗。
那一夜所發生的事，現在想起來，只是以人生中“一個例外而有趣的”插曲留在記憶中而已。
但一面走下無遮蔽的鐵梯，想起和環身體接觸的事情時，青豆身體深處似乎有點開始熱起來。
環的橢圓形乳頭、稀薄的陰毛、臀部差麗的弧度、陰核的形狀，到現在還鮮明得不可思議地留在青豆的記憶中。
在追溯這鮮活的記憶之間，青豆的腦子裡那楊納傑克的《小交響曲》管樂的慶祝齊奏就像背景音樂般，朗朗響起來。
她的手掌輕輕撫摸大塚環的腰身部分。
對方剛開始還覺得癢，後來就不再咯咯笑了。
呼吸改變了。
那音樂本來是為了作為某運動會的開場鼓號曲而創作的。
隨著那音樂，微風溫柔地吹過波西米亞的綠色草原。
她發現對方的乳頭突然硬起來。
自己的乳頭也同樣硬起來。
然後定音鼓敲出複雜的音型。
青豆停下腳步輕輕搖幾次頭。
不能在這種地方想這種事。
必須集中精神下階梯，她想。
然而思緒卻停不下來。
那時候的情景一一浮現在她的腦子裡。
非常鮮明。
夏天的夜晚，狹窄的床，輕微的汗味。
說出口的話。
沒說出口的心情。
已經被遺忘的承諾。
未能實現的希望。
落空的憧憬。
一陣風揚起她的頭髮，打在她的臉頰。
那疼痛讓她的眼睛薄薄湧起淚水。
接著吹來的風又把那淚吹乾。
那是什麼時候的事了?青豆想。
然而時間在記憶中糾纏不清，變得像一團揉亂的線那樣。
失去了筆直的軸心，前後左右亂掉了。
抽屜的位置對調了。
該想得起的事不知怎麼想不起來。
現在是一九八四年四月。
我出生在一九五四年。
到這裡還想得起來。
然而那種刻印下來的時間，在她的記憶中急速失去實體。
眼裡浮現印有年號的白色卡片，在強風中紛紛吹散到四面八方的光景。
她跑著，想把那一張張儘量撿回來。
但風太強。
失落的卡片也太多。
1954、1984、1645、1881、2006、771、2041..這些年號一一被吹散了。
系統遺失了，知識消失了，思考的階梯在腳下一一崩潰散落了。
青豆和環在同一張床上。
兩個人十七歲，正在盡情享受著被賦子的自由。
那對她們來說，是第一次，和好朋友出遊旅行。
這件事讓兩個人感到興奮。
她們泡過溫泉，從冰箱拿出罐裝啤酒各分一半暍，然後關燈上床。
剛開始兩個人只是鬧著玩。
半開玩笑地互相戳戳對方的身體。
不過環在某個時點伸出手，從當做睡衣的薄T恤上悄悄捏青豆的乳頭。
青豆的身體像閃過一股電流般。
兩個人終於脫下T恤，脫下內褲，光著身體。
夏天的夜晚。
那是到什麼地方旅行呢?想不起來了。
哪裡都行。
她們沒有誰先開口，就互相仔細查看對方的身體。
看看、碰碰、撫摸、親吻、用舌頭舔。
半開玩笑，然後十認真。
環個子小，算起來屬於豐滿的。
乳房也大。
青豆個子算是高瘦的。
屬於肌肉體質，乳房不太大。
環經常說不減吧不行。
不過青豆覺得那樣就夠漂亮了。
環的皮膚很柔，很細。
乳頭呈橢圓形凸起。
令人想到橄欖的果實。
陰毛薄薄細細的，像纖細的柳葉那樣。
青豆的則粗粗硬硬的。
兩個人互相笑著彼此的不同。
兩個人亙相摸著對方身體的細微地方，互相交換什麼部分最敏感的訊息。
有些地方一致，有些地方不同。
然後兩個人伸出手指，互相觸摸對方的陰核。
兩個人都有自慰的經驗。
有很多。
摸起來和自己摸的感覺相當不同，彼此都這樣想。
風吹過波西米亞的綠色草原。
責豆又站定下來，再搖頭。
吐一口大氣，重新抓緊階梯的鋼管。
這種幻想非停止不可。
非集中注意力在下階梯不可。
青豆想，應該已經下一半以上了。
不過噪音為什麼這麼大?風怎麼這麼強?感覺這些好像在責備我、處罰我似的。
姑且不管這個，如果下到地面時，有人在那裡，問我怎麼回事，打探我的來歷，到底該怎麼回答?說：“高速公路塞車，因為有急事，所以就用太平梯下來。
”這樣行得通嗎?說不定會有什麼麻煩。
青豆不想被捲入任阿麻頃。
至少今天。
幸虧下到地面並沒有人看到她而責備她。
青豆下到地面之後首先從皮包拿出鞋子穿上。
階梯下麵是被二四六號線的上行線和下行線夾著的高架路下的空地，當堆放材料的場所。
周圍用鐵皮圍籬圍起來，空地上橫躺著幾根鐵柱。
可能是什麼施工剩下的吧，就那樣生銹被丟棄了。
有一個角落蓋有塑膠屋頂，下面堆著三個布袋。
不知道裡面裝什麼，不過為了避免被雨淋濕而蓋了塑膠布。
那可能也是某個工程最俊剩下的東西。
要一一運走嫌麻煩，所以就那樣放著似的。
屋頂下也有幾個變形的大紙箱。
地上丟著幾個保特瓶，幾本漫畫雜誌。
此外什麼也沒有。
只有塑膠購物袋被風吹得漫無目的地飛著而已。
入口設有一扇鐵絲網門，但纏了幾圈鍊條，上了大鎖頭。
高聳的門扉，上方繞著一圈帶刺的鐵絲網。
實在不可能翻越。
就算能翻越過去，衣服也會被割得破破爛爛。
試著推一推拉一拉門扉，文風不動。
連貓可以過的縫隙都沒有。
真要命，為什麼需要這樣門禁森嚴呢?並沒有什麼可偷的貴重東西呀。
她皺起眉頭，臭駡起來，還往地上吐口水。
真是的，好不容易從高速道路下來，卻被關在材料堆放場，真豈有此理。
瞄一眼手錶。
時間還有一點餘裕。
可是也不能老在這裡磨磨蹭臘。
而且當然，現在也不可能再回到高速公路上了。
絲襪在兩邊腳跟的地方都破了。
確定沒有人看得見之後，脫下高跟鞋，拉起裙襬退下絲襪，從兩腳上扯下來，再穿上鞋子。
把有破洞的絲襪收進皮包。
這樣情緒稍微鎮定一點。
青豆一面小心謹慎地探視周圍，一面繞著那材料放置場走。
像小學的教室那麼大。
一下就繞完一圈。
確實只有一個出入門。
只有上了鎖的鐵絲網門扉。
周圍的鐵皮圍籬材質雖然薄，但都用螺絲牛牢固定苦。
如果沒有工具是不可能卸下螺絲的。
投降了。
她檢查了一下塑膠屋頂下的紙箱。
然後發現那好像是床墊的形狀。
捲著幾張起毛的毛毯。
還不太舊。
可能有流浪漢在這裡過夜。
所以周圍才會散落著雜誌，和飲料的保特瓶。
不會錯。
青豆動著腦筋。
既然他們在這裡過夜，一定有什麼可以出入的漏洞。
他們擅長避開別人的耳目找到可以遮風擋雨的地方。
而且悄悄確保只有他們自己才知道的祕密通路，像獸徑那樣。
青豆仔細地一一檢查鐵皮圍籬。
用手推推看，確認會不會搖動。
果然，稍一使力，有一個螺絲好像鬆開了，發現一片鐵皮會搖動。
她把那往各個方向動動看。
稍微變換一下角度輕輕往裡一拉，就形成一個人可以穿過程度的空隙。
那流浪漢天黑後一定是從這裡進來，在屋頂下舒服地睡覺吧。
如果被發現人在這裡一定有麻煩，因此天色還亮著之間一定就在外面尋找糧食，收集空瓶子換取一點小錢。
青豆感謝那夜間的嫵名居民。
在大都會的背後，不得不以無名者的身分悄悄移動，青豆在這一點上也是他們的夥伴。
青豆彎下身，穿過那個狹縫。
小心注意著，別讓昂貴的套裝被尖銳的部分勾破。
因為這不僅是她所中意的套裝，也是她所擁有的唯一一套套裝。
平常她並不穿套裝。
也沒有穿過高跟鞋。
但是為了這個工作，有時候不得不穿得講究一點。
這麼重要的套裝可不能毀了。
幸虧，圍籬外沒有人影。
青豆再檢查一次服裝，讓表情恢復平靜之後，走到紅綠燈前，穿過二四六號線，走進眼前看見的藥妝店買了新絲襪。
拜託女店員讓她使用裡面的空間，穿上絲襪。
這樣一來感覺舒服多了。
胃一帶留下的些許類似暈船的不快感，現在也完全消失了。
她向店員道過謝走出店門。
可能是首都高速公路因車禍造成塞車的消息傳開了吧，和那平行的國道二四六號線的交通，比平常擁擠。
所以青豆放棄計程車，從附近的車站搭上東急新玉川線。
這個決定沒錯。
不能再被計程車捲進塞車陣裡了。
在她走向三軒茶屋車站途中，和一個員警擦身而過。
高高的年輕員警，正快步走向什麼地方。
她一瞬間緊張起來，不過員警好像急著走，筆直看著前方，視線甚至沒有轉向責顯。
正要擦身而過之前，她發現那個員警的服裝跟平常不一樣。
不是看慣了的員警制服。
雖然同樣是深藍色上衣，但款式微妙地不同。
變得比以前休閒一點。
沒有以前那麼貼身。
材質也柔軟一點。
衣領小一點，藍色也淡了一些。
其次槍的型也不同。
動式的。
日本員警平常佩帶的是輪轉式手槍。
在槍枝犯罪極少的日本，員警幾乎沒有被捲入槍戰的機會，因此舊式六連發的左輪槍就夠了。
輪轉結構單純，便宜而故障少，也容易保養。
但這個員警不知為什麼，卻佩帶著可以半自動發射的最新型手槍。
九毫米的子彈可以裝十六發。
可能是克拉克（Glock）或貝瑞塔（Beretta）。
到底發生了什麼事?員警的制服和配槍也在她不知道之問變更了嗎?不，不可能。
青豆相當頻繁地查看新聞報導。
如果有這樣的改變，應該會大幅報導的。
而且她經常注意員警的身影。
到今天早晨為止，才幾個小時前，員警還穿苦平常那硬邦邦的制服，佩帶著和平常一樣的庸俗左輪槍。
她還記得清清楚楚。
真奇怪。
不過青豆沒有餘裕深入思考。
她還有非做不可的工作要做。
青豆把外套寄放在澀穀車站的投幣式寄物櫃，只穿著套裝，就朝那飯店的方向快步走上坡道。
是一家中級的都會飯店。
雖然不是特別豪華的飯店，但設施一應俱全，乾淨，而且沒有不正經的房客。
一樓有餐廳，也有便利商店。
離車站近，地點好。
她一走進飯店，就直接進去洗手問。
很幸運，洗手間理沒有任何人。
先在馬桶坐下來小便。
非常長的排尿。
青豆閉上眼睛不想什麼，只像在傾聽著遠方海潮的聲音那樣聽著自己的排尿聲。
然後面向洗瞼台，用肥皂仔細地洗手，用梳子梳頭髮，擤過鼻子。
拿出牙刷，不沾牙膏地快速刷了牙。
因為不太有時間了因此省掉牙線。
沒有必要做到那個地步，並不是來約會的。
對著鏡子淡淡地擦一點口紅。
也補一下眉毛。
脫掉套裝上衣，調整一下胸罩的鋼絲位置，拉平白襯衫的皺紋，聞一下腋下。
沒有汗味。
然後閉一下眼睛，像平常那樣唸著祈禱字句。
那字句本身沒有任何意義。
意義無所謂。
重要的定要唸祈禱這件事。
祈禱完，睜開眼睛看看鏡子裡自己的模樣。
沒問題。
從哪裡看都沒有漏洞，一副能幹職業婦女的模樣。
背脊挺直，下巴收緊。
只有巨大的鼓鼓的側背包有點不搭配。
可能該提一個薄薄的手提公事包。
不過這樣看來反而比較務實。
注意再注意，再檢查一遍皮包裡的東西。
沒問題。
一切都收在該放的位置。
任何東西一伸手就拿得到。
接下來只要照預定去實行就行了。
必須以不動搖的信念和無慈悲的心，勇往直前。
然後青豆解開襯衫最上面的釦子，以便向前彎身時容易看見胸部的乳溝。
如果胸部能再大一點效果就更好了，她很遺憾地想。
沒有引起任何人的注意，搭電梯上到四樓，走過走廊立刻就看見四二六號的房門。
從皮包拿出預備好的紙夾，抱在胸前，敲敲房門。
輕輕簡潔地敲。
等了一下。
再敲一次。
比剛才稍微用力一點，強硬一點。
聽得見裡面移動的聲音，門打開一小縫。
男人探出頭來。
年齡大約四十歲上下。
穿著海軍藍的襯衫，灰色法蘭絨長褲。
散發著生意人暫且脫下西裝、解開領帶的氣氛。
眼睛紅紅不太開心的樣子。
大概是睡眠不足吧。
看到穿著套裝的青豆的模樣，表情有點意外。
可能以為是來補充室內冰箱東西的女服務生。
對不超打擾您休息。
我是飯店經理，敝姓伊藤，空調設備出了一點狀況，我來檢查一下。
只要五分鐘就好，請讓我進來房間一下好嗎?”青豆一面微微笑著，一面以俐落的口氣說。
男人不愉快地瞇細眼睛。
“我正在進行緊急的重要工作。
一小時左右就會離開房間，請等到那時候好嗎?而且現在這房間的空調好像也沒什麼問題。
很抱歉，因為這是跟漏電有關的緊急安全確認，所以要儘量快一點完成才行。
我們正在這樣一間間巡迴檢查房間。
麻煩您配合一下，不到五分鐘就結束。
真沒辦法。
”男人接著嘖了嘖說。
“我就是想不被打擾地工作，才特地訂了房間的。
他指著桌上的文件。
從電腦上列印出來的詳細圖表堆積如山。
可能正在準備今晚會議用的必要資料。
有電腦，便條紙上列著許多數位。
青豆知道這個男人在石油相關企業上班。
是和中東各國的設備投資有關的專家。
根據獲得的資料，是在那個領域有能力的人。
從舉止可以看出來。
教養好、收入高、開Jaguar新車。
少年時代就備受寵愛，到國外留學，英語和法語流利，任何事情都自信十足。
而且不管任何事情，都無法忍受別人要求。
也無法忍受別人批評。
尤其如果是女性提出的話。
另一方面，自己對別人的要求則毫不在意。
對於用高爾夫球杆打斷妻子的幾根肋骨也不感到痛癢。
以為這個世界是繞著自己為中心轉的。
以為如果沒有自己的話地球可能無法順利轉動。
如果有人妨礙或否定自己的行動就會生氣。
而且是激烈地生氣。
就像節溫器掛掉了那樣。
不好意思打擾您了。
”青豆露出業務用的明朗微笑說。
而且好像要造成既有事實般，把身體一半推進房間裡，一面用背抵著房門一面攤開公文紙夾，用原子筆在那上面填寫著什麼。
“先生，思，深山先生對嗎?”她問。
雖然看過幾次照片記得瞼的長相了，但確認沒有搞錯人總不會損失。
是啊，我是深山。
”男人以粗暴的口氣說。
然後好像放棄了似的嘆一口氣。
“好吧，隨便妳好了。
”似的。
然後一手拿著原子筆走向書桌，準備重新拿起讀到一半的檔。
整齊鋪好的雙人床上胡亂丟著西裝上衣，和條紋領帶。
看起來都是昂貴的東西。
青豆肩上還背著皮包，筆直朝衣櫥走。
事先獲知空調的配電板在那裡。
衣櫥裡掛著柔軟科子製的風衣，和深灰色喀什米爾圍巾。
行李只有一個皮製公事包。
既沒有替換的衣服也沒有盥洗包。
可能沒打算在這裡逗留。
桌上有向客房服務生點的咖啡壺。
假裝檢查配電板三十秒左右之後，她就對深山開口說：謝謝您的配合，深山先生。
這個房間的設備沒有任何問題。
所以我一開始不是說過，這個房間的空調沒問題嗎?”深山頭也沒看這邊，就以蠻橫的聲音說。
啊，深山先生，”青豆誠惶誠恐地說：“很失禮，您的脖子上好像有什麼的樣子。
脖子上?”深山這樣說著，用手在自己的脖子後面摸一下。
再摩擦一下後，懷疑地看看那手掌。
“好像沒有什麼啊。
對不起失禮了。
”青豆說著走近書桌。
啊，好啊。
”深山說，一副搞不清楚怎麼回事的模樣。
好像是油漆。
鮮艷的綠色。
不太清楚。
從顏色看好像是油漆。
對不起，可以用手摸一下嗎?可能可以擦掉。
噢。
一深山說著往前傾，把脖子朝向青豆。
好像剛剪過頭髮，脖子上沒有頭髮。
青豆吸一口氣，停止呼吸，集中意識迅速地找出那個地方。
然後好像做記號般用指尖輕壓那裡。
閉上眼睛，確認那觸感沒有錯。
對，就是這裡。
本來應該花久一點時間慢慢確認的，然而沒有這個餘裕。
只能在賦予的條件下盡力而為。
對不起，可以請您保持這個姿勢安靜不動嗎?我可以從皮包裡拿出小手電筒簡來，以這個房間的燈光看不清楚。
可是怎麼會在那種地方沾上什麼油漆呢?”深山說。
不知道。
我現在馬上查看看。
青豆手指繼續輕輕按在男人脖子上的一點，從皮包拿出一個塑膠硬盒子，打開蓋子拿出薄布捲著的東西。
用單手靈巧地攤開那布，裡面出現一個像小型冰錐般的東西。
全長十公分左右。
柄的部分是緊緻的小木柄。
但那不是冰錐。
只是形狀像冰錐而已。
不是只用來碎冰的東西。
那是她自己想出來，訂製的。
尖端就像縫衣針那樣尖銳。
為了不讓那尖銳的尖端折斷，還用一小片軟木栓穿刺著。
特別加工像棉花般軟的木栓。
她用指尖非常小心地取下那木栓，放進口袋。
然後把露出的針尖對準深山脖子上的那個地方。
要鎮定，這裡是最關鍵的，青豆對自己說。
連十分之二毫米的誤差部不容許。
卯果稍有差錯，一切努力都歸於泡影。
集中精神比什麼都重要。
還要花時問嗎?這樣要等到什麼時候?”男人好像焦躁起來說。
對不起。
馬上好。
”青豆說。
沒問題，一轉眼工夫就結束了，她在心中對那個男人說。
只要再等一下啊。
那麼接下來就什麼都不用想了。
關於石油精煉系統、重油市場動向、對投資集團的分季財報、到巴林王國機票的預定、對官員的行賄、給愛人的禮物，一切的一切都不用再多考慮了。
這些事情要一一考慮也很辛苦吧?所以很抱歉，就請稍等一下。
我正在這樣集中注意力認真工作呢，別吵我。
拜託。
一旦決定位置，下定決心，她右手掌抬到空中，停止呼吸，停頓一下，然後咻然落下。
朝向木柄部分。
不能太用力。
太用力的話針在皮膚下面會折斷。
事後可不能留下針尖。
輕輕地、仿彿帶著慈愛般，保持適當角度，以適當力道，落下手掌。
不抗拒重力，咻然一下。
然後讓那細細的針尖在那個部分，好像非常自然地被吸進去似地。
深深、滑滑、而致死地。
重要的是角度和使力的方法————不，應該說是不使力的放鬆法。
的就像針刺豆腐一樣簡單。
針的尖端刺穿肉，到達腦下部的特定部位，像吹熄蠟燭那樣停上心臟的跳動。
一切都在一瞬之間終結。
簡直可以說太快了。
那是只有青豆才能辦到的事情。
其他任何人都沒辦法用手摸到那樣微妙的一點。
但她能。
她的指尖擁有這樣特別的直覺。
聽得見男人呼地吸一口氣的聲音。
全身肌肉抽動收縮一下。
確認過那感覺之後，她快速抽出針來。
然後立刻從口袋裡拿出預備好的小紗布壓著傷口。
以防止出血。
針尖非常細，被那插上只短短數秒。
就算有出血也只是極少量。
但還是必須小心再小心。
不能留下血的痕跡。
一滴血都會要命。
小心謹慎是青豆的本錢。
一度僵硬的深山身體，隨著時間的過去徐徐放鬆力量。
就像籃球的氣消掉時那樣。
她的食指繼續壓在男人脖子上的一點，讓他的身體趴莊書桌上。
他的臉以文件當枕頭，朝側面伏在桌上。
眼睛露出吃驚般的表情張開著。
好像最後目擊了什麼非常個可思議的東西那樣。
並沒有畏怯，也沒有痛苦。
只是單純的驚訝而已。
自己身上發生了什麼不尋常的事。
但發生什麼，卻無法理解。
那是痛呢?是癢呢?是快感呢?還是什麼的啟示呢?連這都不清楚。
世界上有各種死法，但可能沒有像這樣輕鬆的死法吧。
對你來說這死法未免太輕鬆了，青豆這樣想著皺起眉頭。
未免太簡單丁。
我或許應該用五號鐵杆把你的肋骨敲斷雨三根，讓你充分嘗到痛苦的滋味，然後才慈悲地放你死去。
因為你是個適合那樣慘死法的鼠輩渾蛋。
因為那是你實際上對你太大所做的事情。
不過很遺憾，我沒有做那選擇的自由。
讓這個男人，神不知鬼不覺，迅速確實地離開這個世界，是我被賦子的使命。
而我現在已經完成這個使命。
這個男人剛才還好好活著。
現在卻死了。
連本人都還沒發現，就已經跨過分隔生與死的門襤了。
青豆等了整整五分鐘，紗布壓著傷口。
以不會留下指痕程度的力道，耐心地等。
在那之間她的眼睛沒有離開手錶的秒針。
漫長的五分鐘。
令人感覺像要永遠繼續的五分鐘。
只是現在如果有人打開門進來，而且看到她正一手拿著細長的兇器，用手指壓著男人脖子的話，一切就完了。
沒有可以狡辯的餘地。
服務生可能來收咖啡壺。
現在就可能會來敲門。
但這卻是不能省略的重要的五分鐘。
她靜靜地深呼吸讓神經鎮定下來。
不能慌張。
不可以喪失冷靜。
必須保持平常冷酷的青豆才行。
聽得見心臟的鼓動。
隨著那鼓動，楊納傑克的《小交響曲》，開頭的鼓號齊奏在她腦子裡響起來。
微風無聲地吹過波西米亞的綠色草原。
她知道自己正分裂成兩個。
一半正極其冷酷地繼續壓著死者的脖子。
另外一半卻非常害怕。
她想把一切的一切都丟開，立刻從這個房間逃出去。
我在這裡，同時不在這裡。
我同時在兩個地方。
雖然違反愛因斯坦的定理，但沒辦法。
這是殺手的禪。
五分鐘終於過去。
但青豆為了小心而再增加一分鐘。
再等一分鐘吧。
越急的事，最好要越小心謹慎。
那沉重的一分鐘怎麼還沒結束?她安靜忍耐。
然後手指慢慢離開，以筆型小手電筒查看傷口。
連蚊子咬過程度的痕跡都沒留下。
從那腦下部的特別一點用極細的針插所造成的，是酷似自然死的死。
看應該部只會以為是心臟病發作。
正在書桌前工作之間，突然心臟病發作，就那樣斷了氣。
因為過勞和緊張。
看不出什麼不自然的地方。
沒有解剖的必要。
這個人物雖然很能幹，但有點工作過度。
雖然收入很高，但死掉也用不到了。
就算穿Armani的西裝、開Jaguar汽車，結果還不是和螞蟻一樣?工作、工作、無意義地死去。
他曾經存在這個世界的事終究也會被忘記。
可惜還年輕，人家可能會這樣說，也可能不會這樣說。
青豆從口袋拿出軟木栓，把針的尖端刺上。
重新把那纖細的工具用薄布捲起來，放進盒子裡，收進皮包底郃。
從浴室拿出擦手毛巾來，把留在房間裡的所有指紋全部擦掉。
留有她指紋的，只有空調的配電板及閘把而已。
其他地方她都沒有用手碰過。
然後把毛巾放回原位。
把咖啡壺和杯子用客房服務的託盤裝著，拿出去放在走廊。
這樣來收咖啡壺的服務生不用敲門，就可以相對拖延發現屍體的時間。
等到打掃的女服務生在這房間發現屍體，順利的話，就會到第二天退房時刻之後了。
他如果沒有出席今晚的會議，人家可能會打電話到這個房間。
但沒有人接電話。
大家可能覺得奇怪而請經理把門打開。
或者不會。
就看事情怎麼發展了。
青豆站在洗手問的鏡子前，確認服裝沒有淩亂。
搞上襯衫最上面的釦子。
沒有必要再讓人看到乳溝了。
何況那個差勁的鼠輩渾蛋也根本沒有好好多瞧我一眼。
到底以為人家是什麼?她適度地皺一下眉。
然俊整理一下頭髮，用手指輕輕按摩讓瞼上的肌肉放鬆，對著鏡子甜美地微笑。
露出才剛讓牙醫研磨過的白牙齒。
好了，我現在該從死者的房間走出去，回到平常的現實世界了。
必須調整氣壓才行。
我已經不再是冷酷的殺手。
而是穿著時髦套裝、面帶笑容的能幹職業婦女。
青豆稍微打開房門，看看周圍，確定走廊沒有任何人後溜出房間。
不用電梯，走樓梯下去。
穿過大廳時也沒有人注意到她。
她挺直背脊，注視前方，快步走著。
但不至於快到引入注意的地步。
她是專業的。
而且是近乎完美的專業。
如果胸部再大一點的話，或許可以成為更無可挑剔的完美專業吧，青豆很遺憾地想。
撿再一次陘輕皺眉。
不過沒辦法。
天吾被電話鈴聲吵醒了。
鐘錶的夜光針剛過了一點，不用說四周是漆黑一團。
打一開始天吾就知道這是小松來的電話。
能在淩晨一點多打來電話的熟人除了小松沒有別人，而且非常執著地讓鈴聲一直響個不停直到對方拿起聽筒為止的人除了他也沒有別人。
小松沒有時間的概念，自己一想起什麼，馬上抄起電話就打，根本不考慮鐘點。
不管是半夜，還是清晨，不管是新婚初夜，還是臥床臨終，在他形似雞蛋的腦袋中似乎就沒有那種對方可能會被電話煩擾的世俗想法。
不過，他也並非對誰都那麼做。
小松也算是在組織中工作拿工資的人，不能不分物件做這種不合常理的事。
但因為對方是天吾，所以他才毫無顧忌。
對小松而言，天吾或多或少是處於自己的延長線上，如同自己的手足，不分你我。
對方也沒睡覺。
天吾如沒什麼事晚上十點就寢，早晨六點起床，大體上過著很有規律的生活。
他睡得很沉，但是一旦被驚醒，就再也睡不好了，在這方面有些神經質。
這事天吾對小松也講過多次，明確告訴過他，拜託你不要在半夜三更給我打電話。
就像是農夫向神禱告，在收穫前，請不要把成群的蝗蟲打發到莊稼地裡。
“知道啦。
半夜不再給你打電話了。
”小松說。
但是這樣的約定並沒有在他的意識裡深深紮下根，下一次雨，轉瞬間就被沖得無影無蹤了。
天吾從床上爬起來，跌跌撞撞總算摸到放在廚房的電話，這期間鈴聲仍在一直無情地響著。
我和深繪裡談過啦。
”小松說道。
照例沒有寒暄，也沒有開場白。
既沒有“睡了嗎？
”也沒有“這麼晚打電話，對不起。
”真行,總是叫人不得不服。
天吾在黑暗中皺著眉頭默不做聲。
半夜被叫起來，腦子一時反應不過來。
嘿，你在聽嗎？
聽著呢。
跟她在電話裡大致說了一下。
基本上是我一個人說，她只管聽，按說根本不能算是交談。
總之她是一個不愛說話的孩子，說話的方式也有點特別，你一聽就知道了。
嗯，反正就是把我類似的計畫跟她簡單做了說明。
比如說，是不是可以借助第三者的手重寫《空氣蛹》，以更成熟的作品去競爭新人獎。
因為是在電話裡，我也只能說個大概，我說詳情見面再談，問她對這件事是否感興趣。
我有點拐彎抹角，如果說得太直截了當，畢竟內容不同尋常，我的處境可能也多有不便。
後來呢？
沒答覆。
沒答覆？
小松說到這裡刻意停頓片刻，叼上香煙，用火柴點上火。
光從電話裡聽聲音，其情景就歷歷在目。
他從不用打火機。
深繪裡說想先見見你。
”小松吐著煙霧說道。
“她既沒說對此事不感興趣，也沒說可以做，或不可以做。
看來最重要的是先和你見面，面對面談。
她說見面後再答覆怎麼做。
你不覺得你的責任重大嗎？
後來呢？
你明天傍晚有空嗎？
預備校明天一大早開始上課，到下午四點結束。
不知是走運還是不走運，四點以後就沒任何安排了。
“有空啊。
”天吾說。
傍晚6點，你去新宿的中村屋，我會用我的名字預訂裡面一張比較安靜的桌子，我們公司可以賒帳，想吃喝什麼儘管點好了。
你們兩個人好好談談。
這麼說，小松先生不來了？
她只想跟天吾君單談，這是深繪裡提出的條件。
她說現在還沒有見我的必要。
天吾沉默不語。
就是這樣。
”小松聲音爽朗地說道。
“好好幹。
天吾君，別看你塊兒頭挺大，但很能給人以好感。
何況你當的是預備校的老師，跟早熟的高中女生談話也是得心應手吧。
這個你比我勝任。
只要你和藹可親地說服，給她以信賴感就行了。
等你的好消息啊。
請等一下。
這不全都是小松先生自己一相情願的計畫嗎？
我還沒有答覆呢。
前幾天我也說過，我覺得這是個相當危險的計畫，事情不是那麼容易運作的。
很可能會成為社會問題。
接受還是不接受，連我自己都還沒作出決定，又怎麼可能去說服一個素不相識的女孩呢？
小松在電話那頭沉默了半晌，然後說道：“我說，天吾君，這個計畫已經正式啟動了，現在無法讓電車停下來下車了。
我決心已下，你應該也下了一多半的決心了。
我和天吾君就是一條繩上拴的兩個螞蚱。
天吾搖頭暗歎，一條繩上拴的兩個螞蚱？
哎喲喂，到底是從什麼時候開始事情變得這麼嚴重了？
可是前幾天小松先生不是說，可以花些時間慢慢考慮嗎？
已經過去五天了。
你慢慢考慮的結果如何？
天吾無言以對。
“還沒得出結論。
”他實言相告。
那你就先和深繪裡這孩子見見面談談看不好嗎？
判斷可以在那之後再下。
天吾用手指頭使勁按著太陽穴，腦子轉得還是有些遲鈍。
“明白了。
總之我先見見這個叫深繪裡的孩子吧。
明天六點在新宿的中村屋。
基本情況也由我來說明吧。
但是除此之外我可什麼都不能保證啊。
因為就算我可以說明，但絕對不可以說服啊。
好吧，當然了。
還有，她對我的事情知道多少？
我大致都跟她介紹了。
年齡在二十九歲或三十歲，單身，在代代木的預備校當數學講師。
雖然塊兒頭挺大，但不是壞人，不會把年輕女孩兒抓來吃掉的。
生活簡樸，長著一雙和善的眼睛，而且很喜歡你的作品。
基本上就是這些。
天吾歎了口氣。
剛一要考慮些什麼，現實就離自己忽近忽遠。
喂，小松先生，現在我可以回到床上去了嗎？
都快一點半了。
我還想在天亮前能睡上一小會兒，明天早上開始我要上三節課那。
好的，晚安。
”小松說。
“做個好夢。
”說完就把電話掛斷了。
天吾盯著手裡的聽筒，看了半晌才放了回去。
如果能睡著的話真想馬上就睡，如果能做個好夢的話真想馬上就做。
但是他知道在這個鐘點被吵醒，又提起了這麼麻煩的事，可不是說睡著就能睡著的。
雖說有喝酒幫助入睡的辦法，但現在並沒有喝酒的心情。
結果倒了一杯水喝了下去，回到床上，打開燈，開始看書，本來是想看書催眠，但入睡時天已經快亮了。
天吾在預備校上完三節課後，乘電車前往新宿。
在紀伊國屋書店買了幾本書，然後去了中村屋。
在入口處說了小松的名字，就被引到靠盡裡面的一張安靜的桌子旁。
深繪裡還沒來。
天吾跟服務生說，我先等同伴。
服務生問，等人的時候您要喝點什麼嗎？
天吾說，什麼都不要。
於是服務生把水和功能表放下就離開了。
天吾翻開剛買的書開始讀。
這是本關於巫術的書，論述巫術在日本社會中都發揮了哪些功能。
巫術在古代社會中發揮了重要的作用，對社會體系的不完備和矛盾加以彌補、完善是巫術的職責，是一個非常和諧的時代。
到了六點十五分，深繪裡還沒出現。
天吾並不太在意，照樣讀他的書，對對方的遲到也沒有大驚小怪。
本來就是有點莫名其妙的計畫，發展到莫名其妙的地步，對誰也抱怨不得。
即便她改變主意根本就不露面也不足為奇。
反而不露面倒是求之不得，那樣事情就簡單了。
我等了大約一個小時，深繪裡這孩子也沒來。
就這樣報告給小松交差了事。
以後怎麼樣，就跟天吾無關了。
一個人吃飯，然後回家。
這樣也對得起小松了。
深繪裡六點二十二分露面了。
她在服務生的引導下來到桌旁，在對面的椅子上坐下。
兩隻纖纖小手放在桌上，也不脫大衣，眼睛直盯著天吾的臉。
既不說“遲到了，對不起”也不說“讓您久等了”就連“初次見面”、“你好”都沒說。
她的嘴唇緊閉，只是從正面直視天吾的臉，仿佛從遠處眺望從未見過的風景。
真行，天吾暗想。
深繪裡身材小巧玲瓏，比照片上還要美貌。
在她的臉上最引人視線的就是那雙眼睛。
令人印象深刻、深邃的眼睛。
被一雙水汪汪的漆黑眸子注視著，天吾感到渾身不自在，她幾乎連眼皮都不眨，似乎甚至連呼吸都沒有。
頭髮如同有人用尺子畫的一條條線那樣筆直。
眉毛的形狀和髮型很搭配。
和很多十幾歲的美麗少女一樣，她的表情缺乏生活氣息，而且還給人有種失衡的感覺。
或許是眼眸的深邃程度，左右有所不同。
看上去讓人感到心情不爽，不知在想什麼，使人覺得深不可測。
所以她不是那種能成為雜誌模特、偶像歌手類型的美少女。
但也因此在她身上有種撩撥人、吸引人的東西。
天吾把書合上放到桌子一邊，把背挺直，坐正姿勢，喝了口水。
確如小松所言，如果是這樣的少女拿了文學獎，媒體是不會放過的，肯定會引起不小的轟動。
那麼幹了，可不會什麼事都沒有的。
服務生來了，在她面前放下水杯和菜單。
但深繪裡仍然一動不動，手碰也不碰菜單，只是凝視著天吾的臉。
天吾沒辦法，只好說“你好。
”在她的面前，感覺自己的塊兒頭越發大了。
深繪裡也不回禮，仍然一直盯著天吾的臉。
“我認識你。
”過了一會兒深繪裡小聲說道。
認識我？
”天吾問。
天吾點點頭。
“沒錯。
聽過兩次。
我的課？
她的說話方式有幾個特點。
去掉修飾詞的句子、缺乏音調的習慣、有限的詞彙（至少給人的感覺是有限）。
正如小松所說，確實有些特別。
就是說，你是我們預備校的學生？
深繪裡搖搖頭。
“只是去聽過。
沒有學生證應該不讓進教室的。
深繪裡只是微微聳了聳肩。
那個意思好像是說，那麼大人了，還說什麼傻話。
我的課怎麼樣？
”天吾問道，還是沒有意義的問題。
深繪裡目不斜視地喝了口水，沒有回答。
哦，既然是來過兩次，第一次的印象大概不太壞吧。
天吾暗自推測。
如果不是興趣被激發出來，應該只來一次就不來了。
你是高三的吧？
”天吾問。
算是吧。
考大學嗎？
她搖搖頭。
這個意思是“不想說考大學的事”，還是“不考大學”，天吾無從判斷，他想起小松在電話裡說的，她可真是個不愛說話的孩子啊。
服務生來讓點菜了。
深繪裡仍然穿著大衣。
她點了沙拉和麵包。
“就要這些。
”她說著就把功能表還給了服務生。
然後像突然想起來似地又補充說“還要白葡萄酒”。
年輕的服務生像是想要問她的年齡，但被深繪裡的眼睛盯得臉紅，就把話咽了回去。
真行，天吾再次想。
天吾點了義大利海鮮面，然後為了陪對方，要了白葡萄酒杯。
老師在寫小說”深繪裡說。
好像是向天吾發問。
不帶問號提問似乎是她的語法特徵之一。
目前是。
”天吾說。
哪個都不像。
也許吧。
”天吾說。
他想要微笑，但卻笑不起來。
“我雖然取得了教師的資格，也在做預備校的講師，但還不能說是正式的老師，雖然在寫小說，但並沒變成鉛字，所以也不是小說家。
天吾點點頭。
“對，目前我什麼都不是。
天吾在她發言的末尾加上了問號後，再次回答了她的提問。
喜歡啊。
以前就喜歡，現在也喜歡。
你問我喜歡數學的什麼地方？
”天吾把話補全。
“嗯，我只要是一面對數字，就會感到特別踏實，就好像事物都各得其所了。
積分講得有意思。
你是說我在預備校講的課？
深繪裡點了下頭。
你喜歡數學？
深繪裡輕輕搖了搖頭。
不喜歡數學。
但是積分的課有意思？
”天吾問道。
深繪裡又輕輕縮了下肩。
“你把積分講得很重要。
是嗎？
”天吾還是第一次聽到有人這麼說。
就好像是在講一個重要的人。
”少女說。
我講數列課時，說不定會更有激情。
”天吾說。
“在高中數學科目中，我個人喜歡數列。
喜歡數列”深繪裡又不帶問號地問道。
對我來說就好比是巴赫的平均律，百聽不厭，總有新的發現。
我知道平均律。
你喜歡巴赫？
深繪裡點點頭。
“老師經常聽。
老師？
”天吾問。
“是你們學校的老師？
深繪裡沒有做答。
在天吾看來，她臉上浮現出談及這個為時尚早的表情。
隨後，她像剛想起似地往下脫大衣。
如同蟲子蛻皮時那樣，身體蠕動著脫衣而出，大衣沒疊就放在了旁邊的椅子上，大衣裡面穿的是一件淡綠色的圓領薄毛衣，下穿一條白色牛仔褲。
沒戴首飾，也沒化妝，但她依然吸引眼球。
她的身材雖然很苗條，可從比例來看，胸部實在大得惹眼，形狀也很好看。
天吾必須注意不要把自己的視線轉向那裡。
但儘管這麼想著，視線還是不自覺地瞟向胸部，就和眼睛會不由自主地看向大大的旋渦中心一樣。
白葡萄酒杯拿來了。
深繪裡飲了一口，然後若有所思地看了看酒杯後，放回到桌上。
天吾只是略表意思抿了一下，現在開始必須要談重要的事情了。
深繪裡手撫直直的黑髮，用手指梳理了幾下頭髮。
很好看的動作，很好看的手指。
仿佛一根根纖細的手指各具不同的含義和方針，從中甚至竟能感覺到有點巫術的味道。
我喜歡數學的什麼地方？
”天吾為了將注意力從胸部和手指轉移開，再次出聲問自己。
數學就如同流水。
”天吾說。
“比較深奧的理論當然有很多，但基本的道理卻非常簡單。
就和水以最短的距離從高處流向低處一樣，數字的流動也只有一個方向。
如果你凝視它，自己就會看出其流向。
你只需凝視就可以了，其他什麼都不用做。
如果聚精會神定睛注視，它自然會全部明明白白地展現給你。
能如此善待我的，在這大千世界裡只有數學。
深繪裡聽了這話，想了一會兒。
為什麼要寫小說”她用缺乏音調的聲音問道。
天吾把她的問題轉換成更長的句子：“既然數學那麼使我快樂，不是沒什麼必要辛苦地寫小說嗎？
一直只搞數學不就行了嗎？
你要說的是這個意思嗎？
深繪裡點點頭。
嗯，實際的人生和數學是不同的，事物並不一定是以最短距離流動的。
數學對我來說，怎麼說好呢？
是太過於自然了。
對我來說就像是美麗的風景。
只是存在於那裡，甚至就連置換點什麼的必要都沒有。
所以身處數學當中，有時就感覺自己好像變得越來越透明了。
對此有時我會感到害怕。
深繪裡目不轉睛地直視天吾的眼睛，就像把臉貼在玻璃窗上窺視空房子。
天吾說：“寫小說的時候，我用語言把我周圍的風景置換成對我來說更加自然的東西，也就是重新構成。
以此來證明我這個人肯定存在於這個世界上。
和身在數學世界的時候相比，寫小說是個很不一樣的工作。
證明存在”深繪裡說。
還不能說我做得很好。
”天吾說。
深繪裡似乎並不認同天吾的說明，但也沒再說什麼。
只是把酒杯移到嘴邊，然後仿佛在用吸管吸啜一樣悄無聲息地呷著。
要讓我說，你其實也在做同樣的事。
把你看到的風景置換成你的語言加以重新構成，然後確定了你自己這個人存在的位置。
”天吾說。
深繪裡拿著酒杯的手停了下來，思考了片刻，但是還是沒有說出自己的意見。
並且你把這個過程以作品的形式保存了下來。
”天吾說。
“如果這部作品能引起很多人的同感和共鳴，那就會成為一部有客觀價值的文學作品了。
深繪裡很乾脆地搖搖頭。
“對形式不感興趣。
對形式不感興趣？
”天吾重複了一遍。
形式沒有意義。
那你為什麼要寫那個故事，應徵新人獎？
深繪裡把酒杯放到桌上。
天吾為了穩定下情緒，拿起杯子喝了一口水。
“就是說，你沒有應徵新人獎？
深繪裡點點頭。
“我沒投稿。
那到底是誰把你寫的東西作為新人獎的應徵稿件投給出版社的？
愛誰誰”天吾重複道。
然後縮起嘴唇，慢慢地吐出一口氣，唉，事情不會那麼順利地進行。
如我所料。
工作完成後，青豆走了一陣，打了輛計程車，進了赤阪的一家酒店。
回家睡覺之前，她需要一點酒精來解除神經的亢奮感覺。
畢竟她剛剛把一個大男人送到了那邊的世界去。
雖然是個死有餘辜的混蛋，說到底還是一個人。
她的手上還殘留著生命消逝的感覺。
靈魂隨著最後一口氣的呼出飄離身體。
這家酒店的酒吧青豆來過幾次，在高層建築的頂層，視野開闊，吧台也很舒適。
走進酒吧的時候剛過七點。
年輕的鋼琴手和吉他手二人組在演奏著“Sweet Lorraine”。
納特?金?科爾的老唱片上拷貝下來的，不過還不壞。
她像往常一樣在吧台前坐下，要了杯金湯尼和一碟開心果。
酒吧裡還沒什麼人。
一對年輕夫婦在喝著雞尾酒看夜景，四個西裝革履的人似乎在談什麼業務，還有一對外國中年夫婦端著馬丁尼酒杯。
她慢慢地喝著金湯尼，不想太快喝醉。
夜還長著呢。
她從背包裡拿書出來看。
一本講一九三年滿州鐵路的書。
在日俄戰爭結束的第二年，滿州鐵路(南滿州鐵路株式會社)從俄國接手了那裡的鐵路線和所有權利而發跡，規模迅速擴大。
這家公司成為大日本帝國侵略中國的先鋒，一九四五年被蘇聯軍隊解散了。
一九四一年德蘇戰爭開始前，這條鐵路可以從下關一直通到巴黎，全程十三天。
青豆想，如果穿上職業裝，身邊放著大背包，專心看著滿州鐵路的書(還是硬皮本)，就算一個年輕女子一個人在酒店的酒吧裡喝酒，肯定也不會被人當成拉客人的高級妓女。
不過青豆也不太清楚那種高級妓女一般是什麼樣子。
如果她是一個高級妓女，專門盯著有錢的業界人士，肯定會努力隱藏妓女的氣息才對，以免讓對方太緊張，或者被轟出酒吧。
比如穿上島田純子的職業裝，穿白襯衫，少化妝，背著實用的大背包，拿本滿州鐵路的書來看。
這麼一想，她現在所做的一切跟拉客人的妓女也沒什麼兩樣。
過了一陣，客人多了起來。
不知不覺中，周圍已經充滿了嘈雜的說話聲。
不過她需要的那種類型的客人一直沒有出現。
青豆又叫了一杯金湯尼，要了碟蘸醬菜拼盤(她還沒吃晚飯)，然後繼續看書。
又過了一陣，一個男子走過來在吧台邊坐下，沒有人陪。
他曬黑得恰到好處，穿著設計典雅的藍灰色西裝，領帶的品味也不壞。
不太張揚，也不太土氣。
年紀大概五十歲上下，頭髮已經有點稀薄了。
不帶眼鏡。
看樣子是到東京來出差，工作做完了，來喝杯睡前酒的。
跟青豆一樣。
適當向體內灌些酒精，讓緊張的神經鬆弛下來。
大部分到東京來出差的公司員工是住不起這種高級酒店的，都會找更便宜的商務酒店去住。
離車站比較近，一張床差不多就把房間塞滿，窗戶裡只能看到隔壁那幢樓的牆壁，沖個澡要在牆上撞個二十次手肘，大體上就是這樣子。
各層樓的走廊裡都放著飲料或者洗漱用具的自動販賣機。
有的可能是只有這麼一點差旅費，有的可能是想省下錢來私吞，總之必占其一。
那些人在附近的小酒館裡喝點啤酒就會去睡覺。
到早上了就在旁邊的牛肉飯小店裡填一碗下去。
不過在這酒店裡住的人可都是另外一種。
他們到東京來辦事時肯定要坐綠皮的新幹線，並且住在固定的高級酒店裡。
工作完成後就到酒店的酒吧裡喝幾杯昂貴的酒。
流企業裡任管理職位的人。
或者是幹個體，還有醫生律師一類的專業人士。
年紀都在中年，不會為錢發愁，並且或多或少都很習慣於尋歡作樂。
青豆想找的就是這種類型。
青豆從二十來歲的時候起就莫名其妙地對頭髮略為稀少的中年男性感興趣。
多少剩一點頭髮也要比光禿禿的好一些。
不過也不是頭髮稀少就好。
腦袋的形狀也要好。
最理想的就是約翰?康納利的禿法。
形狀很漂亮，很性感的那種。
看上一眼就覺得心裡亂跳。
坐在吧台邊，和她隔兩個座位的那男子，腦袋的形狀就感覺不錯。
當然沒有約翰?康納利那麼端正，但整體感覺也還過得去。
髮際已經從前額後退了許多，殘留下來的頭髮像是一片深秋的草坪上結了霜凍一樣。
青豆的視線從書上抬起少許，觀賞了一陣男子的頭顱。
相貌給人印象不算深刻，屬於那種隨處可見的中年男子。
不過她還是很喜歡他腦袋的形狀。
酒保拿來菜單和手巾時，男子沒看菜單，直接要了杯蘇格蘭雞尾酒。
酒保問：“您有什麼喜歡的牌子嗎？
”男子說：“沒什麼特別的，隨便調就好。
”他說話的聲音很沉靜，能聽出一點關西口音。
然後男子忽然問了一句：“有沒有卡蒂薩克？
”酒保說有。
青豆想：不錯。
沒有選芝華士或者純麥芽威士卡這一點也讓人產生好感。
在青豆個人看來，在酒吧裡太糾結於酒的種類的人，性方面都很冷淡。
理由倒不是很清楚。
關西口音也是青豆的喜好。
尤其是在關西長大的人來到東京，努力講東京話時那種異樣的落差，格外惹人喜愛。
那種無法保持一致的詞彙和發音難以言喻地美妙。
那獨特的聲音讓她莫名地感到安心。
她下定決心：就是他了。
她想要盡情用手指撥弄那所剩無幾的頭髮。
酒保給男子端來卡蒂薩克調的雞尾酒時，她叫住酒保，用男子能夠聽到的音量說：“一杯卡蒂薩克加冰。
”酒保面無表情地回答：“是。
男子解開襯衫頂端的第一顆鈕扣，把帶有纖細花紋的深藍色領帶鬆開了一點。
西裝也是藍色。
襯衫是常見的淺藍色。
她一邊看著書，一邊等卡蒂薩克端上來，若無其事地解開了襯衫的一顆鈕扣。
樂隊在演奏著“It’s Only A Paper Moon”。
鋼琴手只唱了一節副歌。
加冰的卡蒂薩克送上來，青豆拿到嘴邊抿了一口。
她知道，那男子正在往這邊瞥。
青豆從書上抬起視線，自然地、偶然地，向男子的方向望去。
和男子視線相對時，她若有若無地微笑了一下，然後立即轉回正面，裝作在看夜景。
這是男人向女人搭訕的最好時機。
她故意為他提供了這種情境。
可是男子沒有過來。
青豆想：你這傢伙在搞什麼啊，又不是剛出家門的毛頭小夥子，這點事總該明白的吧。
或許是沒這個膽量吧。
青豆揣測著。
他自己五十來歲，我二十多歲，他擔心主動搭話的話可能會被冷落，或者被我嘲笑禿頂老頭？
唉，真是不解風情的傢伙。
她合上書，塞進了背包裡，然後自己過去搭話。
您喜歡喝卡蒂薩克嗎？
”青豆問。
男子嚇了一跳，一臉迷茫地看著她，似乎沒聽懂她在問什麼。
過了一會，他的表情才鬆懈下來。
“啊，哦，卡蒂薩克。
”他恍然大悟一樣說著。
“以前就很喜歡這牌子，喝了很多。
上面畫著帆船嘛。
您喜歡船啊。
是啊，我很喜歡帆船。
青豆舉起了杯。
男子也輕輕抬了一下雞尾酒杯，算做乾杯的樣子。
然後青豆背起旁邊的背包，拿著加了冰的酒杯，挪過了兩個位子，在男子旁邊坐下。
男子有點吃驚，不過努力沒有在臉上表現出來。
跟高中女同學約好在這裡見面，不過似乎被爽約了。
”青豆看著手錶說。
“人沒有出現，也沒跟我聯繫。
是那人弄錯日子了吧？
大概吧。
以前就是個呆頭呆腦的女孩子。
”青豆說。
“我想再等上一會，可不可以跟您聊一陣子？
還是說您想自己慢慢喝？
不，不會，一點也不會。
”男子的聲音有點慌張。
他皺著眉，像查驗抵押品一樣望著青豆，看來是在懷疑她是不是拉客的妓女。
不過青豆身上沒有這種感覺。
怎麼看也不是妓女。
所以男子略微放鬆了一些。
你住在這酒店裡嗎？
”男子問。
青豆搖搖頭。
“不，我住在東京，只是在這裡約了朋友見面。
您呢？
我是出差。
”他說，“從大阪來的，參加個會議。
很無聊的會議，不過總公司在大阪，沒有人來參加的話形式上說不過去嘛。
青豆禮節性地笑了一下。
我說，你的工作跟我有幾毛錢的關係啊。
我只是喜歡你腦袋的形狀而已啊。
當然，這些她都沒有說出口。
做完了工作，所以想要喝上一杯。
明天上午再辦件事就回大阪去。
我也是剛剛做完一件大工作。
”青豆說。
哦。
什麼樣的工作？
我不太想說工作的事，啊，類似專業性的工作吧。
專業工作。
”男子重複了一遍。
“普通人通常做不了的，需要專業技能和訓練的職業。
青豆想：你是會走路的廣辭苑嗎。
不過這句話自然也沒有說出口。
她仍然微笑著說：“啊，差不多吧。
男子又喝了口酒，從碗裡拿了顆花生吃。
“我倒想知道你做什麼工作的，不過你不太想說啊。
青豆點點頭。
“現在還不想。
莫非是跟語言有關的職業？
比如，嗯，編輯或者大學研究員什麼的。
為什麼會這麼想？
男子伸手拉緊領帶的結，系上了襯衫鈕扣。
“總有這麼一種感覺。
因為剛才你好像專心地在看那麼厚的書嘛。
青豆用指尖輕輕彈了彈眼鏡的邊。
“我只是喜歡看書而已。
跟工作沒什麼關係。
那我就沒辦法了，完全想像不到。
我也覺得您想像不到的。
”青豆說。
她在心裡默默加了句：怕是永遠也想像不到吧。
男子有意無意地觀察著青豆的身體。
她裝作掉了什麼東西，彎下腰去撿，讓他清清楚楚地看到乳溝。
乳房的形狀，以及帶蕾絲邊的白色內衣應該也看到了一些。
然後她抬起頭，喝了口加冰的卡蒂薩克。
杯子裡圓滾滾的大塊冰塊噹啷啷一陣響。
要再來杯酒嗎？
我也要來一杯的。
”男子說。
那就不客氣了。
”青豆說。
你很能喝嘛。
青豆曖昧地一笑，然後突然換上認真的表情。
“對了，有件事想要問您。
什麼事？
最近警官的制服有變化嗎？
還有他們帶的手槍種類。
最近是什麼時候開始算？
這個禮拜吧。
男子的表情有些微妙。
“變是變過的，不過已經是幾年前的事了。
硬梆梆的制服換成了運動衫一樣休閒的款式，手槍也換成了新型的自動手槍。
之後應該就沒什麼大變化了吧。
上禮拜日本的警官還都在用老式左輪手槍吧？
男子搖搖頭。
“不會啊。
很久以前警官們就在用自動手槍了。
您有自信下這個斷言嗎？
聽到她質問的語氣，男子有點動搖了。
他皺著眉，認真地回想著。
“哎呀，你這麼認真地問我的話，我也有點弄不清楚哪。
只是報紙上寫了所有員警的手槍都換成新型了。
當時還出了點問題。
因為手槍性能太高，市民團體照例去向政府抗議來著。
幾年前的事情了？
”青豆說。
男子叫來上了年紀的酒保，問他警官的制服和手槍是什麼時候換成新式的。
兩年前的春天。
”酒保立即回答道。
看，一流酒店的酒保就是什麼都知道。
”男子笑著說。
酒保也笑了。
“不，不是的，只是我弟弟剛好是警官，所以記得很清楚。
弟弟不喜歡新式制服的樣子，發了好多牢騷，還說手槍也太重了。
現在說起來也會發牢騷的。
新式手槍是Berette的9毫米自動手槍，動一個開關就能變成半自動，現在由三菱掌握著版權在國內生產。
日本沒什麼槍戰一類的東西，那麼高性能的手槍根本用不上，反而會讓人擔心丟了怎麼辦。
不過政府提出的方針就是要強化員警的應戰能力。
那老式的手槍呢？
”青豆儘量控制著聲調問他。
應該是都回收以後拆掉了。
”酒保說。
“我在電視新聞上看到了拆解作業的過程。
拆掉那麼多的手槍，廢棄那麼多子彈，花了不少時間的。
賣給外國不就好了？
”頭髮稀少的公司職員說。
憲法是禁止向外國出口武器的。
”酒保謙遜地提醒著。
也就是說，兩年前開始，日本員警就完全不再使用左輪手槍了。
是這樣嗎？
”青豆打斷男子的話，問酒保。
就我所知是這樣。
青豆的表情微微凝重起來。
我的腦子出問題了？
今天早上才剛剛看到穿從前的制服，拿老式左輪手槍的警官啊。
從來沒有聽說過老式手槍已經一枝不剩地銷毀掉了。
可是這中年男子和酒保又不會同時記錯，也不可能是在聯手騙我。
也就是說，錯的只會是我。
謝謝，沒事了。
”青豆對酒保說。
酒保像是適當畫上句號一樣露出職業性的笑容，然後就回去工作了。
你對警官有興趣？
”中年男子問她。
不是。
”青豆不知道該怎麼說下去。
“只是記憶有點模糊了。
兩人繼續喝著新端上來的卡蒂薩克雞尾酒和卡蒂薩克加冰。
男子說起了遊艇。
他在西宮的遊艇碼頭上存了一艘私人遊艇，每到休息日就坐遊艇出海。
青豆根本不想聽什麼遊艇的事情，聊聊滾珠軸承的歷史或者烏克蘭的礦產分佈都要好得多。
她看看手錶。
夜已經深了。
我可以直截了當地問個問題嗎？
好啊。
怎麼說呢，是個很私人的問題。
只要我能回答的就好。
你的那玩意大嗎？
男子微微張著嘴，眯起眼睛朝青豆的臉上望了一陣，好像對耳朵裡聽到的聲音有些難以置信。
但是青豆臉上一直是一副認真的表情，似乎不是在開玩笑。
看眼神就可以看得出來。
這個嘛。
”他非常認真地回答。
“我也不是很清楚，大概是在普通標準吧。
你今年幾歲？
”青豆問。
上個月剛滿五十一歲。
”男子躊躇著說。
大腦很正常，活了五十多年，幹著普通人的工作，還有遊艇，但是卻判斷不出來自己的那玩意比普通標準大還是小嗎？
啊，可能比普通的稍大一點吧。
”他想了一陣，有點難以啟齒地說。
真的？
你為什麼對這個感興趣？
感興趣？
誰說感興趣了？
不，是沒人說過..”男子在椅子上微微蠕動著說。
“不過現在的問題好像就是這個嘛。
根本就沒有什麼問題。
”青豆乾脆俐落地說。
“我啊，只是從個人方面很喜歡大一點的那玩意。
我是說外觀。
不是說太小了就沒感覺，不是那類原因。
而且也不是越大越好，只是說很喜歡感覺上大那麼一點的。
不行嗎？
每個人都有喜好吧。
大得太離譜的不行，會很痛。
這你明白吧？
那說不定你會喜歡吧。
比普通大上一點，不過完全說不上離譜。
沒騙我吧。
這種事誰也不會被騙到吧。
呵。
那就讓我看一下吧。
在這裡？
青豆的臉扭曲了起來，不過小心控制著扭曲程度。
“在這裡？
你有病啊？
你活這麼久都在想什麼的？
穿著高級西裝，打著領帶，難道一點社會常識都沒有嗎？
在這裡把那玩意亮出來，你想要幹嘛？
周圍的人會怎麼想？
當然是去你房間裡，脫掉褲子再看啊，就我們兩個人，那還用問嗎？
給你看了之後呢？
”男子有些緊張地問。
之後？
”青豆屏住呼吸，表情很激烈地扭曲了一下。
“當然是要做啦。
別的還有什麼？
難道特意跑到你房間去，看完之後，我說聲‘謝謝，您辛苦了，真讓我開了眼界，晚安’就回家去嗎？
你的腦子肯定有什麼地方壞掉了吧。
看到青豆表情的劇烈變化，男子相當震驚。
她的臉一旦扭曲起來，絕大多數男人都會被嚇倒。
小孩子說不定會立即尿出來。
她的扭曲表情包含著足夠的衝擊力。
青豆想：是不是有點過頭了。
不能讓他那麼害怕，該做的事情得先做完才行。
她急忙將表情恢復原狀，勉強堆起一個笑容，然後重新用說教般的語氣對男子說：“總之就是到你房間去上床做愛。
你該不會是同性戀或者陽痿吧。
應該不是。
我說啊。
誰管你有幾個孩子啊。
我又不是來做人口普查的，別那麼多廢話。
我只是在問你跟女人一起上床的時候能不能正常立起來而已。
關鍵時刻派不上用場的時候倒是從來沒有過。
”男子說。
“不過你是職業..或者說這就是你的工作嗎？
不是啦，別開玩笑。
我才不是職業幹這個的。
也不是變態。
只是個普通的市民。
一個普通市民單純地耿直地想跟異性發生性行為而已。
沒什麼特別的，極為普通的那種。
有什麼不可以嗎？
做完麻煩的工作，天黑了，喝點酒，找個不認識的人睡一覺發洩一下，放鬆神經，我需要這樣。
你也是個男人，總該明白這感覺吧。
我不要你一分錢。
能讓我好好滿足的話，要我掏錢給你也無所謂。
套子我也準備好了，不用擔心生病。
明白了吧？
你好像不太積極啊。
對我不滿意？
不，怎麼會呢。
只是不太明白。
求你了，別再說沒用的了。
管他差多少年紀，我又不是你那沒用的女兒，你也不是我那沒用的父親。
這還要我解釋嗎？
這麼無聊地推廣下去，神經會崩掉的。
我只是喜歡你的禿頭，喜歡你腦袋的形狀而已。
明白了吧？
哎呀，真囉嗦！
”青豆很想讓整個臉全力扭曲起來，不過她忍住了，把語調放柔和了一點。
不能再讓他害怕下去了。
“無所謂吧。
拜託，別再說那些不著邊際的話了。
青豆想，不管你自己怎麼想，禿頭就是禿頭。
你上天堂的話，肯定會進禿頭天堂；下地獄的話，肯定會進禿頭地獄。
明白了吧？
明白了就好好面對現實吧。
走吧，一路送你到禿頭天堂去。
男子付了酒錢，兩人進了他的房間。
他的那玩意確實比普通標準大一點，並且大得不算離譜。
他自己的主張並沒有差錯。
青豆熟練地玩弄了一陣，讓那玩意變大變硬起來。
她脫掉了襯衫和裙子。
你肯定覺得我的乳房不夠大吧。
”青豆俯視著男子，冷冰冰地說。
“自己的那玩意相當大，看到我這裡這麼小，在嘲笑我對吧，覺得虧了對吧。
不會啊。
你的乳房不算小，形狀很漂亮。
是嗎？
”青豆說。
“事先聲明一下，我平時不戴這種稀裡嘩啦的蕾絲胸罩的。
今天為了工作才勉強戴上的，為了給人家偷看的機會。
你到底是做什麼工作的啊。
喂，我剛剛不是說過了嗎，不想在這裡談工作。
不過不管做什麼，女人都是很麻煩的啊。
男人也有很多難處啊。
但是總不會在不想戴蕾絲胸罩的時候非戴不可。
那就別說得好像什麼都明白一樣。
女人的麻煩事比男人多好幾倍。
你知道穿著高跟鞋爬下樓梯是什麼感覺嗎？
你知道穿著緊身迷你裙翻柵欄是什麼感覺嗎？
抱歉。
”男子老老實實地道了歉。
她把手伸到背後摘下胸罩，扔在地板上。
然後把絲襪卷下來團成一團，也扔在地板上。
她在床上躺下來，重新開始玩弄男子的那玩意。
“喂，還不錯嘛。
我很滿意。
也很理想，還像樹根一樣硬。
你這麼說我倒是很感激啊。
”男子終於有了些安心下來的樣子。
好吧，姐姐來好好疼愛你，讓你開心得全身顫抖吧。
是不是先沖個澡比較好？
畢竟出了身汗。
真囉嗦。
”青豆像是發出警告一樣撥弄著他右邊的睾丸。
“我是來做愛的，不是來沖澡的。
明白嗎？
要做就做個痛快，管他什麼汗呢。
我又不是那種一碰就臉紅的女學生。
明白了。
”男子說。
做完之後，男子精疲力盡地伏在那裡。
青豆撫摸著男子赤裸的脖頸，感覺到一種強烈的欲望，想要用針刺進那個特定的位置。
強烈到她幾乎真的要動手這麼做了。
用布包著的破冰錐就在背包裡。
花費不少功夫磨成的針尖上刺著特製的柔軟木塞。
想做的話非常簡單。
用右手的手掌敲在木柄上，咚地一下就好。
對方會毫無知覺地死去。
沒有任何痛苦。
只會被當成自然死亡。
不過她還是放棄了。
她沒有任何理由要把這男人從社會上抹掉。
唯一的理由就是對青豆來說已經沒有存在價值而已。
青豆搖搖頭，把危險的想法從腦子裡驅趕出去。
青豆對自己說，這男人並不壞，很會做愛，還有在她到達頂峰之前控制自己不射出來的分寸。
腦袋的形狀很好看，禿頂的程度很討人喜歡，那裡的尺寸也剛剛好。
很有禮貌，穿衣服品味也很好，不會強人所難。
家庭教育想必也相當不錯。
雖然說話無聊透頂，讓人很惱火，但這算不上死罪。
應該算不上。
可以看電視嗎？
”青豆問。
好啊。
”男子一動不動地說。
青豆赤著身子躺在床上，看完了十一點的整點新聞。
中東那裡，伊朗和伊拉克還在野蠻地爭戰著。
戰爭陷入僵局，沒有任何解決的線索。
逃避兵役的伊拉克青年們被吊死在電線杆上示眾。
伊朗政府指責薩達姆?侯賽因使用神經毒氣和細菌武器。
沃爾特?蒙代爾和蓋裡?哈德在美國總統選舉中爭奪著民主黨候選人的位置。
這兩個人看上去都不像是世界上最聰明的人。
聰明的總統會被人暗殺，所以比一般人聰明點的人大概都會努力不去當總統。
月球上正在建設永久性的觀測基地。
美國和蘇聯難得合作在一起。
跟南極的觀測基地一樣。
月球上的基地？
青豆滿腦疑惑。
從來沒聽說過這件事。
到底怎麼了？
但是她沒去多想。
因為還有其他更嚴重的問題存在。
九州煤礦火災事故死傷慘重，政府正在追查原因。
不過在一個能夠建設月球基地的時代裡，人們仍然要採煤礦，這一點最讓青豆感到驚愕。
美國堅持要求日本開庭金融市場。
摩根?斯坦利和梅利?林奇向政府施壓，尋求利潤來源。
島根縣有只聰明的貓，能自己打開窗子出去，然後再關好。
是主人這麼教它的。
看到瘦瘦的黑貓轉身伸出一隻爪子，帶著意味深長的眼神輕輕關好窗，青豆不由得感到有些佩服。
該報導的新聞都報導了。
只是沒有提到在涉穀的酒店裡發現屍體。
用遙控器關掉了電視。
周圍一片寂靜，只有旁邊躺著的中年男子發出微微的鼾聲。
那個男人應該還保持著原來的姿勢伏在桌子上，看上去跟熟睡一樣。
就像我身邊這個人，只不過沒有聲音而已。
那混蛋絕對不會再醒過來了。
青豆望著天花板，想像著屍體的樣子。
她輕輕搖搖頭，表情扭曲了一下。
然後她下了床，把地板上散落的衣服一件件撿了起來。
禮拜五早上五點剛過，小松來電話了，把天吾從夢境中喚醒。
他走過長長的石板橋，正要去對岸拿什麼重要的文件。
過橋的只是他孤身一人，下面是一條美麗寬廣的河流，水中點綴著幾處沙洲。
河水緩緩地流著，沙洲上生長著柳樹，水裡有鱒魚優雅地遊過。
嫩綠色的柳葉輕輕垂在水面上。
中國產的器皿上經常會有類似的風景。
他醒過來，在黑暗中看了看枕邊的鐘。
當然，在拿起聽筒之前，他就可以猜想得到是誰在這種時候打電話。
天吾君，有文字處理機嗎？
”小松問。
連聲“早上好”或者“睡醒了？
”都沒有。
他這會沒在睡覺，想必是通宵了吧，總不會是早早起來等著看日出的。
在不知道什麼地方想到了某些事情，覺得應該對天吾說，所以才打電話來。
當然沒有啊。
”天吾說。
周圍還很暗。
而他感覺自己仍然站在石板橋的中央。
天吾難得會做清晰到如此地步的夢。
“雖然不怎麼值得自誇，我是沒有多餘的錢去買那玩意的。
會用嗎？
會啊。
電腦也好，文字處理機也好，都還算是會用的。
預備校裡就有，工作裡不時要用到的。
那今天你去轉轉，買一台回來吧。
我對機械類的東西一竅不通，所以牌子啊型號啊你就看著辦好了。
費用回頭找我要。
我希望你能儘快開始寫《空氣之蛹》。
可是再便宜也要二十五萬日元一台吧。
那點錢不算什麼的。
天吾握著聽筒一臉驚詫。
“也就是說，小松先生要給我買文字處理機？
啊，一點小錢罷了。
幹這筆生意投這點錢是應該的。
捨不得孩子套不著狼。
你也知道，《空氣之蛹》是用文字處理機寫的原稿送來的，所以重寫的話還是用文字處理機比較方便。
儘量把格式什麼的弄得和原來一樣。
今天能開始寫嗎？
天吾想了想。
“好啊，想寫的話隨時都可以開始寫。
不過深繪裡說，允許我重寫的條件是禮拜天去跟她指定的某個人見面，現在還沒見過。
說不定見面以後談不攏，錢白花，力氣白費啊。
無所謂。
總會有辦法的。
不用管那些小事，馬上著手去辦吧。
我們是在跟時間賽跑。
您認為面談會順利？
是直覺。
”小松說，“我在這方面的直覺很准的。
雖然沒有什麼天生的才能，但直覺要多少有多少。
我就是憑著這個戰戰兢兢活到了現在。
我說天吾君，你知道才能和直覺最大的區別在哪裡嗎？
不知道啊。
有再多的才能，也未必能換來一頓飽飯；但是有優秀的直覺，就完全衣食無憂了。
我會記住的。
”天吾說。
所以不必擔心。
今天立即開始工作就好。
既然小松先生這麼說，我是無所謂的。
我只是不想貿然啟動，事後再來說‘唉，全都一場空’啊。
我會負起所有那類責任的。
明白了。
中午過後要見個人，然後就空下來了。
我早上出去找找文字處理機。
就這麼辦吧，天吾君。
靠你了。
用我們兩個人的力量，把世界翻個底朝天吧。
九點多，有丈夫的女朋友打電話來。
這是她開車送丈夫和孩子到車站之後的時間。
本來她會在今天午後去天吾家裡。
兩個人總是在星期五見面的。
身體狀況不太理想。
”她說。
“真遺憾，看來今天是去不成了，下周吧。
所謂身體狀況不太理想，是來月經的婉轉說法。
她從小就在高貴而婉轉的語言環境中長大。
雖然她在床上一點也沒有那種氣氛，不過那是兩碼事。
天吾說，見不到你我也很遺憾。
不過既然事已至此也沒什麼辦法。
不過就這一禮拜而言，見不到她也不是那麼遺憾的事情。
雖然和她做愛很開心，但天吾的心思已經完全轉到了重寫《空氣之蛹》的工作上。
就像生命的萌芽在上古時期的海洋裡湧動一樣，各種重寫的思路在他的大腦中時隱時現。
天吾想，我也跟小松先生一樣。
事情還沒正式確定之前，心思早已經飛了出去。
十點鐘，他來到新宿，用信用卡買了台富士通的文字處理機。
這台是最新的型號，比同系列從前的產品都輕便了許多。
他順便還買了備用的色帶和紙，一起提回公寓，放在桌上，接通電源。
工作時他用過富士通的大型文字處理機，小型機的基本用法也相差不多。
邊確認機器的用法，一邊開始動手重寫《空氣之蛹》。
要怎麼重寫這部小說，天吾並沒有明確的計畫，只是某些細節部分有些零散的想法，沒有想過重寫中需要貫徹的方法或者原則。
其實天吾本來也不是很確定，像《空氣之蛹》這樣幻想、感性的小說，到底能不能用理性的方式重寫？
小松說的沒錯，這文章是要重寫，可是能保證原來的氣氛和資質毫不受損嗎？
就像給蝴蝶安上骨架一樣？
想到這裡，他感到有些迷惑，越發不安起來。
但是一切都已經開始運轉了，時間也很有限，沒有時間慢慢思考了。
只能從細節開始一點點具體起來了。
處理細節的時候，整體感覺說不定就會自然浮現出來。
天吾君，我知道你做得到。
小松很自信地斷定過。
雖然不知道他為什麼能這樣肯定，天吾還是暫且接受了他的看法。
這個人言行都有諸多問題，基本上只為自己考慮。
如果有那種必要的話，他肯定會毫不猶豫地把天吾扔到一邊，頭也不回地走掉。
但是他也說過，作為一個編輯，他具有某種特別的直覺。
小松從來不會感覺到迷惑。
有什麼事都能立即判斷作決定，然後開始實施。
這一點天吾身上是絕對沒有的。
中午十二點半，天吾正式開始重寫。
他把原稿開頭的幾頁原封不動打進了文字處理機裡，直到差不多一章左右為止。
內容基本上不動，只是徹底改變其中的文字。
跟裝修房子一樣。
因為結構本身沒什麼問題，所以保持不變。
水管的位置也不用動。
只是把能換掉的東西，——比如地板，天花板，牆壁或者隔板，——統統拆掉，換上新的。
天吾對自己說，我是一個負責全包的優秀工匠。
沒有什麼設計圖。
我只能憑著直覺和經驗，當場開工。
在初讀之下難以理解的地方加些說明，讓文字更加流暢，刪掉多餘或者重複的部分，描述不足的地方作些補充。
偶爾調換一下文字或者段落的順序。
原文裡的形容詞和副詞少得可怕，這算是一大特徵，需要尊重。
但是確實需要形容的地方，還是適當加了些詞進去。
深繪裡的文字雖然稚嫩，但優點和缺點涇渭分明，所以文字取捨的工作沒有想像中那麼花時間。
因為稚嫩，會有難以理解或者難以讀懂的部分，但是也正因為稚嫩，才會不時出現令人眼前一亮的新鮮表現。
前一種類型就全部換掉，後一種類型留著就好。
重寫工作的進展中，天吾意識到，深繪裡寫這部作品的目的並不是要留下什麼文學作品。
她只是把自己醞釀出的故事——按她自己的話說，是她親眼目睹的故事——暫且以語言的形式記錄下來而已。
不用語言記錄也是可以的，但除了語言，沒有什麼更適合表達的手段了。
只是這樣。
所以她根本沒有什麼文學上的野心。
因為沒想過要把寫出來的文字變成商品，所以就不會注意表現中的細節問題。
以房子來比喻的話，只要有牆，有屋頂，能遮風擋雨就夠了。
所以無論天吾怎麼改，深繪裡本人都不會介意。
因為她的目的已經達到了。
“想怎麼改都可以”，應該是她的真心話。
然而形成《空氣之蛹》的文字絕對不是只為了自己看明白而寫的。
如果深繪裡只是想要把自己看到的和腦中浮現的東西記錄成資訊，只要一條條寫下來就可以了，沒必要用麻煩的方式寫成讀物。
無論怎麼想，這文字都是為了另外某個人拿來看而寫下的文章。
所以儘管《空氣之蛹》的寫作目的不是文學作品，儘管文字相當稚嫩，它仍然有著打動人心的力量。
不過這個“另外某個人”似乎與近代文學基本原則中強調的“不固定的多數讀者”不一致。
天吾越是讀下去，這種感覺就越強烈。
那麼，她設想的讀者是哪一種呢？
當然，天吾不知道。
天吾只知道，《空氣之蛹》同時具備巨大的優點和巨大的缺陷，是個相當極端而獨特的幻想故事，其中包含著某種特殊的目的。
重寫之後，原稿的字數是原來的兩倍半。
因為不足的部分要比多餘的部分多得多，只要按條理寫下去，總量總是會增多的。
畢竟原來的樣子太過於空蕩蕩了。
現在文章條理更清晰，觀點更穩定，更容易讀懂了。
但是整體感覺也有些臃腫。
理論的東西說得太直白，原稿那種尖銳的筆觸弱了許多。
接下來要把臃腫的文章中“可以拿掉的部分”給去掉。
把所有多餘的贅肉從頭到尾一點點抹掉。
刪除的工作要比添加簡單得多。
之後文字量又少了三成。
這就是一種頭腦遊戲。
先給一段時間，能加多少字就加多少字；再給一段時間，能刪多少字就刪多少字。
這種工作反復下去，振幅就會越來越小，文字量最終穩定在應該穩定的位置，多一字嫌多，少一字嫌少。
刪掉自以為是的語句，除去多餘的修飾，把太露骨的大道理藏好。
天吾天生就是做這種事的專家，像空中盤旋著尋找獵物的鷹隼一樣集中精力，像運送水桶的牲畜一樣堅韌，絕對忠實於遊戲規則。
他屏著呼吸埋頭苦幹，不知不覺抬頭望望牆上的鐘，已經快下午三點了。
午飯好像還沒有吃。
天吾到廚房燒上開水，然後磨了些咖啡豆。
他吃了幾塊帶乳酪的餅乾，咬兩口蘋果，然後用開水煮咖啡。
一邊用馬克杯喝著咖啡，他開始專心地回想跟那個年長的女朋友做愛的情景，用來轉換心情。
本來平時正是他們在一起纏綿的時間。
他在做什麼。
她在做什麼。
他閉起眼，仰頭深深歎了口氣，滿含著暗示和種種可能性。
天吾回到桌邊，重新整理思路，在文字處理機上反復讀了幾遍《空氣之蛹》開頭的一節，就像斯坦利?庫布裡克的電影《突擊》開頭那一場，將軍在戰壕裡巡視一樣。
但是還不夠。
很多地方需要修補。
幾處沙袋掉落下來。
機槍的彈藥不足。
鐵絲網也出現許多失修之處。
他把這些文字列印了出來，然後保存文檔，關了處理機，放在桌子一邊。
他把列印稿擺在面前，拿起鉛筆，又仔細地重讀了一遍。
覺得多餘的地方繼續修剪，覺得不足的地方繼續補充，不太自然的部分繼續潤色。
仔細地選擇與每個位置相適應的語句，從各種角度檢查效果，如同給浴室的縫隙裡貼瓷磚。
貼不進去的話，就得調整形狀。
一點點潛臺詞的區別，都可能給文章帶來或好或壞的影響。
同樣的文章在處理機螢幕上和打印紙上看來有微妙的差異。
斟酌詞彙時，用鉛筆寫下來與在處理機上敲鍵盤的感覺也是不一樣的。
從兩種角度分別確認是必不可少的步驟。
他打開處理機的電源，把用鉛筆在打印紙上修改的部分一個個輸回螢幕上，然後在螢幕上重新讀一遍新的原稿。
天吾想，不錯。
每句話都帶著應該有的份量，以及自然的節奏。
天吾坐在椅子上伸了個懶腰，仰起頭重重呼了口氣。
當然，這還遠遠沒有完成。
過幾天再來看的話，肯定還會看到什麼需要改的地方。
不過現在就先這樣吧。
精神集中力差不多到極限了，需要一點時間來恢復。
時鐘指向了五點鐘，周圍漸漸暗了下來。
面一節吧。
開頭的一節就花了差不多一天時間。
比想像中要麻煩一點。
不過摸清門路，找好節奏的話，後面就會快得多了。
而且其實最花時間的就是開頭的部分。
天吾想起了深繪裡的臉龐。
如果她看到自己改寫的原稿，會有什麼想法呢？
天吾想像不出來。
他對深繪裡這個人還幾乎一無所知。
十七歲，高三，對考大學完全沒有興趣，說話怪怪的，喜歡喝白葡萄酒，具有能迷亂人心的美麗相貌，除此之外再無所知了。
但是天吾可以感覺到，自己正在漸漸掌握，或者說接近於掌握了深繪裡在《空氣之蛹》中試圖描寫的(或者說試圖記錄的)那個世界是怎樣的一種存在。
在天吾仔細地、用心地潤色那些文字的過程中，深繪裡用那種特別而有限的語言努力描繪出來的景象，更加鮮明地浮現了出來。
一條涓涓細流已經誕生了。
天吾知道這一點。
雖然他只是在技術層面做些修補，但就像完全由自己筆下誕生的一樣，修補後的文字自然而沉穩。
《空氣之蛹》這個故事有力地現出了雛形。
天吾格外歡喜。
雖然長時間集中精神做這些工作感覺很累，但心情卻很高漲。
即使關掉文字處理機的電源，離開了桌邊，他仍然一心想要繼續寫下去。
他打心底享受著重寫工作。
這樣下去，應該不會讓深繪裡太失望。
不過天吾實在想像不出深繪裡高興或者失望的樣子。
或者說，就連嘴角翹一翹或者表情微微低沉下來的樣子都想像不出。
她的臉上從來沒有表情。
天吾不知道是因為沒有感情才沒有表情，還是因為感情和表情聯繫不到一起。
總之，是個不可思議的少女。
天吾由衷地想。
《空氣之蛹》的主人公可能就是過去的深繪裡本人。
她是一個十歲的少女，在山林中的一個特殊的公社(或者類似公社的地方)照看著一頭盲眼的山羊。
這是別人交給她的工作。
所有孩子們都會接到相應的工作。
這頭山羊年紀很大，但是對公社意義非凡，需要一刻不離地看守，防止受傷或者走失。
她接到的指示就是這樣。
可是她一時疏忽沒有照看到的時候，山羊死掉了。
於是她受到了懲罰，和死去的山羊一起被關進了古老的倉庫裡。
整整十天，少女完全與世隔絕，不得出門一步，也不得與任何人交談。
山羊的作用是連接小人與這世界的通路。
她不知道小人是好人還是壞人(當然天吾也不知道)。
一到晚上，小人們就通過山羊的屍體來到這個世界，天亮了就回到原來那一邊。
少女能與小人們對話。
小人們教少女如何製作空氣之蛹。
天吾最佩服的，就是那只盲眼山羊的習性和活動描寫得實在細緻入微。
這種細節描寫讓整部作品都生動了起來。
她莫非真的養過一隻盲眼的山羊？
還有，她真的在她所描寫的這種山林中的公社裡生活過嗎？
天吾覺得應該是生活過的。
如果完全沒有這種經驗的話，深繪裡講故事的才能就是絕對少見的天生異稟了。
天吾想，下次跟深繪裡見面的時候(也就是這個禮拜天)，問一問山羊和公社的事情吧。
當然，深繪裡未必會回答。
回想一下上次對話，她似乎只會回答那些回答一下也無妨的問題。
不想回答的問題，或者沒打算回答的問題就會直接跳過，簡直就像沒有聽到過一樣。
跟小松一樣。
他們在這方面很像。
而天吾不會。
答案來回答。
這大概是天生的吧。
五點半，年長的女朋友打來電話。
今天在做什麼？
”女朋友問。
寫了一整天的小說。
”天吾半真半假地說。
畢竟不是在寫自己的小說，可是又不能詳細解釋給她聽。
工作還順利嗎？
還可以吧。
真不好意思，今天突然取消了，下周我想能見面的。
那我就期待著了。
”天吾說。
我也是。
”她說。
然後她聊起了孩子。
她經常對天吾說自己孩子的事情。
兩個小女孩。
天吾沒有兄弟姐妹，當然也沒有孩子，所以不知道小孩子是怎樣一種生物。
但她並不介意，時常聊起自己的孩子。
天吾自己不太說話，只是莫名喜歡聽別人說話。
所以他總是很感興趣地聽她說這說那。
她的長女上小學二年級，在學校裡似乎總是被人欺負。
孩子自己從來沒有說起過，但是同學的家長說似乎是有的。
天吾從來沒見過那孩子，只是看過一次照片。
看上去跟母親並不很像。
為什麼會被人欺負的？
”天吾問。
因為不時會有哮喘發作，沒辦法跟大家一起活動。
可能是這個原因。
本來是個很率直的孩子，學習成績也不錯。
真不明白。
”天吾說。
“有哮喘的孩子應該是用來保護的啊，怎麼會用來欺負呢。
孩子的世界沒那麼簡單啊。
”她歎了口氣，“只是因為跟大家不同，就會被鄙視。
雖然大人的世界裡也差不多，但在孩子的世界裡會以更為直接的形式表現出來。
具體是怎樣的形式？
她具體舉了些例子。
每件事看起來都無足掛齒，但形成常規的話，對小孩子來說就很痛苦了。
把什麼東西藏起來。
不跟她說話。
惡意模仿。
你小的時候被人欺負過嗎？
天吾回想了一下小時候的事情。
“應該沒有。
或者說就算有我也沒去注意。
如果沒注意的話，就說明一次也沒有過。
因為欺負這種事的根本目的，就是讓對方感覺到自己被欺負了。
受害者完全沒注意到的欺負，那還叫什麼欺負啊。
天吾小時候個子高大，也很強壯，非常惹人注目。
這應該也算一個沒有被欺負過的原因。
不過當時天吾在為更嚴重的問題煩惱著，完全沒去在意這些事情。
你被欺負過嗎？
”天吾問。
沒有。
”她肯定地說，之後露出了一點猶豫的神情。
“欺負人，倒是有過的。
和大家一起嗎？
嗯。
小學五年級時，跟所有人一起不和某個男生說話。
我想不起來為什麼要這麼做了。
應該是有什麼直接原因的，不過既然想不起來，應該也不是什麼重要事情。
不過我現在也覺得很對不起那孩子。
那麼做實在很丟臉。
為什麼那麼做了呢。
我也不是很明白。
天吾忽然想起了什麼。
雖然是很久以前的事情了，現在不時還是會記起。
不過從前他從未提起過。
提起來話就長了。
而且一旦說出口，其中包含的最重要的資訊就會喪失殆盡。
他從未對別人說過，以後應該也不會對別人說。
最後呢，”年長的女朋友說，“知道自己不是被人排斥的少數，而是排斥別人的多數時，大家就安心了。
啊，真好，我不是那邊那個人。
無論在什麼時代，什麼社會，基本上都是一樣的。
有很多人跟自己在一起，就不用考慮太多麻煩事。
如果身處少數那一邊，就要考慮很多麻煩事。
是啊。
”她帶著幾分憂鬱說。
“不過在這種環境裡，至少可以讓自己動動腦子。
動腦子去考慮麻煩事。
這也是個問題。
別想太多。
”天吾說，“最後不會那麼嚴重的。
班上總該有幾個能自己好好動腦的孩子才對。
也對。
”她說著，默默思考了一陣。
天吾握著話筒，耐心等待她整理自己的思緒。
謝謝。
跟你聊聊感覺輕鬆了點。
”她過了好一陣才若有所思地開口說。
我也輕鬆了點。
”天吾說。
為什麼？
因為能跟你聊天啊。
下週五見。
”她說。
掛掉電話後，天吾出門到附近的超市里買了些食物。
他抱著紙袋回到屋裡，把蔬菜和魚一件件包好放進冰箱，然後聽著調頻音樂節目開始做晚飯。
這時，電話響了。
一天接到四次電話，對天吾來說也是件難得的事，一年也不會有幾回。
這次來電話的是深繪裡。
這個禮拜天的事。
”深繪裡沒做任何鋪墊，劈頭就是這一句。
電話那邊可以聽到汽車排氣的聲音。
司機好像在發什麼火。
她大概是用繁華街道上的公共電話打來的。
這個禮拜天，也就是後天，我先和你見面，然後再去見另外那個誰。
”天吾把她的發言補充完整。
早上九點，新宿車站，立川方向一號車。
”她並排列出了三個事實。
也就是在中央線下行月臺的一號車那裡等嗎？
對。
買票要買到哪裡？
哪裡都好。
隨便買張票，然後到站時再算嗎？
”天吾推測著補充上去，感覺跟重寫《空氣之蛹》的感覺好像。
“還有，我們要去很遠的地方嗎？
現在在做什麼。
”深繪裡沒理會天吾的問題。
在做晚飯。
都有什麼。
因為一個人住，做不了太好的東西。
烤一條梭魚幹，配上蘿蔔泥。
用蔥和蛤仔煮個味噌湯，加上豆腐一起吃。
用醋醃些黃瓜和海帶，再就是白米飯和白菜做的泡菜。
沒了。
好像很好吃。
是嗎？
說不上多好吃的東西吧。
平時多半都在吃這些。
”天吾說。
深繪裡沒說話。
她似乎並不介意長時間保持沉默，但天吾很介意。
對了，我開始重寫你的《空氣之蛹》了。
”天吾說。
“雖然還沒經過你最終同意，但時間緊迫，再不開始寫的話就來不及了。
小松先生這麼說的。
對，小松先生叫我開始寫的。
跟小松先生關係很好。
嗯，大概吧。
”天吾心說這世上會有人跟小松關係好嗎？
不過說出口的話還要浪費時間解釋。
重寫還順利。
目前還算順利。
那就好。
”深繪裡說。
聽上去好像不只是口頭的表達而已，可以感覺到她對重寫順利這件事以自己的方式欣喜著。
不過她有限的感情表現形式只能給出這麼一點點提示。
但願你看了會喜歡。
”天吾說。
不必擔心。
”深繪裡立即回答。
為什麼？
”天吾問。
深繪裡沒有回答，只是在電話另一端沉默著。
這是種刻意的沉默。
讓天吾去思考些什麼的沉默。
不過天吾無論怎麼想也想不明白她為何會有這種自信。
為了打破沉默，天吾開口說：“對了，我有件事想問你。
你真的在公社一樣的地方住過，養過山羊嗎？
你這方面的描寫非常逼真，所以我想知道是不是真實發生過。
深繪裡輕輕咳了一下。
“我不說羊的事。
沒關係。
”天吾說，“不想說就不必說了。
我只是好奇而已。
不必介意。
對作家來說，作品就是一切，不需要再多加說明。
禮拜天去見你。
還有，要見那個人的話，有什麼需要注意的嗎？
我不太清楚。
也就是說，用不用穿整齊一點，或者帶點見面禮什麼的？
因為我完全無從想像要見怎樣一個人啊。
深繪裡再次沉默了。
不過這一次不是刻意的沉默。
她只是單純地無法理解天吾問這問題的目的，或者說無法理解天吾的這種想法。
天吾的問題在她的意識裡飄來飄去無法落地，仿佛已經超越了意識所能理解的範圍，永遠消失在了一片虛無之中，好比孤獨的行星探測火箭徑直從冥王星身邊劃過。
好吧，也不是什麼重要事情。
”天吾無可奈何地說。
人。
算了，隨便買些水果就好。
那禮拜天九點見。
”天吾說。
深繪裡等了幾秒，一言不發地掛了電話，沒說“再見”，也沒說“禮拜天見”，只是突然掛了電話。
或許她是對天吾點點頭之後掛的電話。
可惜多數情況下肢體語言在電話裡是發揮不了作用的。
天吾把話筒放回原處，深呼吸了兩下，把大腦回路切回比較現實的狀態，然後繼續準備樸素的晚飯。
星期六的下午一點多，青豆造訪了“柳宅”。
那家宅院裡有好幾棵飽經歲月滄桑的大柳樹，枝繁葉茂，從石頭院牆上探出頭來，陣陣微風吹來，就像一群無處可去的幽魂無聲地搖曳。
所以附近的人們從很早以前就理所當然地將那座西洋風格的古宅稱為“柳宅”。
爬上麻布的那個陡坡就是那座宅院了。
柳樹梢頭停留著一群身體輕捷的小鳥。
在屋頂的向陽處，一隻大貓正眯縫著眼睛曬太陽。
周圍的道路都很狹窄，蜿蜒曲折，車輛也幾乎沒法通行。
高大的樹木很多，即使白晝也給人一種幽暗的印象。
踏進這幽暗的一角，甚至讓人感覺時間的腳步都放慢了幾分。
附近有幾座大使館，但少見人進人出。
平日裡很寂靜，但是一到夏天就成了另一番景象，蟬鳴令人耳朵生疼。
青豆按了門鈴，對著對講門報上了自己的名字。
然後對著頭頂上方的攝像頭臉上浮起了若有若無的微笑。
鐵門通過機械操作緩緩地打開了，青豆一腳踏進去，鐵門就在身後關閉了。
她像往常一樣橫穿過庭院，向古宅的玄關走去。
她知道攝像頭正在追蹤著自己，所以青豆就像時裝模特一樣挺直腰板，昂首挺胸沿著院中小徑徑直走過去。
青豆今天是一副休閒的裝束，上身是藏青色的防風夾克和灰色的遊艇防寒衣，下身是一條藍色的牛仔褲。
腳上穿著一雙白色的籃球鞋。
肩上背著肩帶挎包。
今天挎包裡沒裝冰鎬，不需要的時候，冰鎬都是靜靜地躺在大衣櫥的抽屜裡。
玄關的前面安放著幾張柚木做的花園椅，一個身形龐大的男子緊巴巴地坐在其中的一張椅子上。
身材並不是很高，但可以看得出上半身驚人地發達。
年齡大概四十歲左右，頭髮剃成了光頭黨，鼻子下面蓄著一撮精心修整過的鬍子。
肩膀很寬的灰色西裝下面是雪白的襯衣，打著一條深灰色的真絲領帶。
一雙黑亮的馬臀皮皮鞋一塵不染。
兩隻耳朵上帶著銀色的耳環。
看上去既不像區公所出納科的職員，又不像推銷汽車保險的推銷員。
一眼看上去就像一個專職的看家護院的打手，實際上那正是他的專門職業。
有時候還身兼司機。
他是一個擁有高段位的空手道高手，如果有必要還能嫺熟地使用武器。
露出鋒利的牙齒，可以比任何人都兇暴。
但是平時的他沉穩而冷靜，甚至還很知性。
如果目不轉睛地看進他的眼裡——當然，如果他允許你那麼做的話——你還能看到一絲溫柔的目光。
在私生活方面，愛好擺弄各種機械和收集六十年代到七十年代的前衛搖滾唱片。
和他的男朋友—一個做美容師的帥氣的小夥子兩個人也生活在麻布的一角。
那是姓還是名，也不知道該寫成什麼漢字。
但是人們都稱呼他TAMARU先生。
TAMARU在椅子上坐著不動，看到青豆點了點頭。
你好！
”青豆說。
然後坐在了男子對面的座位上。
澀穀的酒店裡好像死了一個男的。
”男子說，一邊檢查著他那雙黑皮鞋閃閃發亮的情形。
沒聽說。
”青豆說。
因為也不是什麼值得登報的事件吧！
好像是心臟病發作。
才四十出頭，真可憐！
得注意心臟。
TAMARU點點頭。
“生活習慣很重要，生活沒規律、精神緊張、睡眠不足，這些東西會殺人。
但是有些東西遲早會殺人的。
從道理上講是那樣。
有沒有屍體解剖？
”青豆問道。
TAMARU彎下身子，拂去了鞋面上似有似無的一絲灰塵。
“員警也挺忙，預算也有限。
哪有功夫一一去解剖那些不見外傷的整潔屍體啊。
就算死者家屬也不希望安安靜靜死去的人被毫無意義地切來切去吧。
尤其是從被拋下的妻子的角度來說。
TAMARU沉默了一會兒，然後把他的棉手套般厚實的右手伸向她，青豆握住了那只手，那是一種很結實的握手。
累了吧？
該稍微休息休息。
”他說。
阿文還好嗎？
”她問道。
你說它啊，很好啊。
”TAMARU回答道。
阿文是這座宅子裡養的一條雌性的德國牧羊犬。
性情好，很聰明。
不過有幾個怪怪的習慣。
那只狗還吃菠菜？
”青豆問道。
吃很多，近來菠菜一直很貴，我們都有點兒撐不住了。
怎麼說它吃得太多了。
真沒見過喜歡吃菠菜的德國牧羊犬。
那傢伙不認為自己是條狗。
那它認為自己是什麼？
好像它認為自己是一個超越了那種分類的特別的存在。
超狗？
或許吧。
所以就喜歡菠菜？
和那個沒關係，菠菜只是喜歡而已，從小時候就那樣。
不過，或許因此就有了危險的思想。
或許有那種可能性。
”TAMARU說。
然後看了看手錶，“今天約的時間應該是一點半吧？
青豆點點頭。
“是的，還有一點時間。
TAMARU慢慢地站起身來，“在這裡稍等一下，或許可以提前一會兒。
”然後身影就消失在了玄關裡面。
青豆一邊凝望著那些風姿卓越的柳樹一邊在那裡等候。
沒有風，柳枝靜靜地垂向地面，就像一個陷入無邊思緒的人。
過了片刻，TAMARU回來了。
“到後面去吧！
說是今天想讓你到花房去。
兩個人繞過庭院，穿過柳樹身旁，向花房走去。
花房在堂屋的後面，周圍沒有樹木，陽光可以毫無遮掩地照在上面。
為了不讓裡面的蝴蝶飛到外面來，TAMARU 小心翼翼地把玻璃門拉開一條縫，先讓青豆進去，然後自己也閃身進去，間不容髮地把門關上了。
那不是身形龐大的人所擅長的動作，但是他的動作深得要領，非常簡潔。
只不過他的動作沒有任何得意洋洋之色。
巨大的玻璃花房裡面春意盎然，各種各樣的鮮花在美麗地綻放，擺放的植物大半都是極其平常的品種，花架上的花盆裡栽種的都是一些平常隨處可見的花花草草，像唐菖蒲啦，秋牡丹啦，雛菊啦等等。
還有一些在青豆看來只能算做雜草的東西也混雜其中。
價格昂貴的蘭草、珍稀品種的薔薇、波利尼西亞的原色花等等頗有身價的花草一棵也看不到。
雖然青豆對於植物不是特別感興趣，但她還是比較喜歡這個花房裡的那種毫不矯揉做作的風格。
雖然花草不出奇，但這個花房裡生息著無數的蝴蝶。
在這個寬敞的玻璃房間裡，比起培育那些奇花異草，女主人好像更關心培育珍稀品種的蝴蝶。
花房裡的那些花也主要是一些花蜜豐富的品種，那些花蜜都是蝴蝶所喜歡的。
聽說在溫室裡培育蝴蝶需要非同尋常的心思、知識和辛勞，但那些細緻的心思都花在了什麼地方，青豆是一無所知。
除了盛夏，女主人時常把青豆邀請到花房裡來，在那裡兩個人單獨說話。
房裡面，就不用擔心話被別人聽了去。
她們之間的談話並不是在什麼地方都可以大聲講的那一類。
另外，身邊被鮮花和蝴蝶所包圍的話，神經也可以得到放鬆。
看看她的表情就能知道這一點。
花房裡面對於青豆來說有幾分太暖和了，但也不是難以忍受的程度。
女主人是一位七十開外的小個子婦人。
美麗的白髮剪得短短的。
穿著長袖粗布工作服、奶油色棉長褲，弄髒的網球鞋。
戴著白色工作手套，用大金屬花灑為一盆盆的盆栽澆水。
她身上穿的衣服，看來都大了一號，雖然如此，穿在身上還是很舒服的樣子。
青豆每次看到她的身影，對那毫不做作的自然氣質，都不禁油然生起類似敬意的感覺。
戰前嫁入貴族之家，身為有名財閥的女兒，卻完全沒有給人虛假做作或嬌弱的印象。
戰後不久丈夫去世後，參與親族所擁有的小投資公司的經營，在股票運用上表現出卓越才能。
那是任何人都承認的，也可以說是天生的資質。
投資公司在她主持下急速發展，存下的個人資產也大為膨脹。
她以這為本錢，購入好幾筆其他舊貴族和舊皇族擁有的都內精華地段。
十年左右前退休下來，看準時機將擁有的股票高價賣出，財產因而更增加。
由於極力避免出現在人前，因此世間一般人幾乎都不知道她的名字，但在商界卻無人不知。
據說在政界也擁有廣大人脈。
不過以個人看來，則是個豪爽而聰明的女性。
而且不知道什麼叫害伯。
相信自己的第六感，一旦決定的事情一定貫徹到底。
她看到青豆，放下花灑，指著入口附近的小張鐵質庭園椅，示意在那裡坐下。
青豆依指示坐下後，她也在對面的椅子坐下。
搜剔論做什麼，幾乎都不發出聲音。
就像穿過森林的聰明母狐狸那樣。
要喝什麼飲料嗎？
”Tamaru問。
熱香草茶。
”她說。
然後問青豆。
“你呢？
一樣。
Tamaru輕輕點頭離開溫室。
探視過周圍，確定沒有蝴蝶靠近後打開一道門縫，快速閃出去，再關上門。
就像踩著社交舞步那樣。
女主人脫下工作棉手套，把那像對待晚宴用絲質手套般，細心地重疊放任桌上。
然後以溫潤閃亮的黑眼睛筆直看著青豆。
那是曾經見過許多世面的眼睛。
青豆以不失禮的程度回望那眼睛。
好像有一個可惜的人去了啊。
”她說。
“在石油相關業界似乎相當有名的人。
據說還很年輕，是個頗有實力的人。
女主人說話經常很小聲。
風稍強一點就會被吹掉程度的音量。
所以對方必須經常側耳傾聽才行。
青豆有時，會被一股想伸手把音量鈕向右轉的欲望所驅使。
但當然任何地方都沒有那樣的音量鈕。
所以只能緊張地豎起耳朵來聽。
青豆說：“不過那個人突然消失了，看來好像也沒什麼不方便。
世界還是照樣在轉動。
女主人微笑著。
“這個世界，沒有誰是不可取代的。
不管擁有多強大的知識和能力，一定在什麼地方有他的後繼者。
如果世界充滿了找不到後繼者的人，我們一定會很困擾。
當然——”她補充。
而且像要強調似的將右手食指筆直舉向空中。
“像你這樣的人，要找代替的人可能就很難找。
就算代替我的人很難找，但代替的手段卻不難找吧。
”青豆指出。
女主人安靜地看著青豆。
嘴角露出滿足的微笑。
“也許。
”她說。
“不過就算這樣，我們兩個人現在在這裡這樣共同擁有的東西，那裡恐怕找不到。
你是你。
只有你，我非常感謝。
甚王到無法用言語表達的地步。
女主人向前彎，伸出手，疊在青豆的手背上。
她把手停在那裡十秒鐘左右。
然後栘開，臉上帶著滿足的表情，把背靠到後面。
蝴蝶翩翩地從空中飛來，停在她藍色工作服的肩上。
是白色的小蝴蝶。
有幾處紅色斑紋。
蝴蝶好像不知道害怕似的，在那裡睡著了。
你以前應該沒有看過這只蝴蝶。
”女主人一面瞄一眼自己的肩頭說。
那聲音裡聽得出輕微的自負。
“這在琉球都很難找到。
這種蝴蝶只從一種花攝取營養。
一種只在琉球山上開的特別的花。
養這蝴蝶，必須把那花運到這裡來種植養育。
相當費工夫。
當然費用也很高。
這只蝴蝶好像跟你很親啊。
女主人微笑著說。
“者個人把我想成是朋友。
要跟蝴蝶成為朋友，首先你必須成為自然的一部分才行。
消除人的氣息，在這裡安靜不動，把自己完全當成樹木和草和花。
雖然花時間，不過一旦對方對你放心之後，就能自然地成為朋友了。
你會給蝴蝶取名字嗎?”青豆出於好奇地問。
“換句話說，就像狗和貓那樣，每只都取名字。
女主人輕輕搖頭。
“不會給蝴蝶取名字。
但就算沒有名字，只要看到花紋和形狀就能分出每一個人了。
何況給蝴蝶取名字，反正蝴蝶不久就會死去呀。
這些人，是沒有名字的極短暫期間的朋友。
我每天來這裡，跟蝴蝶見面打招呼，什麼話都說。
不過蝴蝶時間到了就會默默的消失無蹤。
我想一定是死了，但就算找也找不到死骸。
就像被吸進空中了一樣。
不留任何痕跡就這麼消失蹤影了。
蝴蝶是比什麼都脆弱優美的生物。
他們不知道從哪裡生出來，只安靜地追求有限的極少東西，然後又悄悄地不知消失到什麼地方去。
可能是跟這裡不同的世界。
溫室中的空氣溫暖而帶著濕氣，充滿悶悶的植物氣味。
而且很多蝴蝶，就像將沒有開始也沒有終了的意識之流分隔開來的短暫句讀點那樣，隨處出現又隱藏。
青豆每次進到這個溫室，就彷彿失去時間的感覺似的。
Tamaru端著裝有美麗青瓷茶壺和兩個成套茶杯的金屬託盤進來。
並附有布餐巾，和裝了餅乾的小碟子。
香草茶的香氣，和周遭的花香相融。
Tamaru，謝謝。
接下來由我來。
”女主人說。
Tamaru把託盤放在庭園桌上，行一個禮，腳步靜悄地走開。
然後以和剛才一樣輕巧的連串步驟開門，關門，走出溫室。
女主人拿起茶壺蓋子，聞聞香味，確認過葉子舒展的情況後，在兩個杯子裡慢慢注入。
留意讓兩杯的濃度平均。
也許多問了，不寡酞什麼入口不裝紗門呢?”青豆問。
女主人抬起頭來看青豆。
嗯，如果內側裝上紗門成為雙層門的話，每次出入，就不必小心翼翼地防止蝴蝶逃走吧。
女主人左手拿著碟子，右手拿著杯子，把那送到嘴邊，安靜地喝了一口香草茶。
品嘗著香氣，輕輕點頭。
把杯子放回碟子，碟子放回託盤。
用餐巾輕輕壓下嘴角後，放在膝上。
這些動作，以非常保守來算，她就花了普通人的大約三倍時間。
就像森林深處在吸著有營養的朝露的精靈那樣，青豆想。
然後女主人輕輕乾咳一下。
“我不喜歡網子這種東西。
青豆沉默地等她繼續說，但沒有下文。
所謂不喜歡網子，是對束縛自由的事物的整體姿態，或從審美觀點出發，或沒有特別理由只是生理上的好惡?話題在不明之間已經結束。
不過現在，這不是特別重要的問題。
只是忽然想到就問而已。
青豆也和女主人一樣把香草茶的杯子連碟子一起拿起來，不發出聲音地喝了一口。
草茶。
她偏好的是像深夜的惡魔般又熱又濃的咖啡。
不過那可能不是適合在下午的溫室裡喝的飲料。
每次來溫室，她都喝和女主人一樣的茶。
女主人請她吃餅乾，青豆拿起一片來吃。
是薑餅。
新鮮生薑的味道。
女主人戰前曾經有一段時期在英國住過。
青豆想起這件事。
女主人也拿起一片餅乾，一點一點地咬。
好像不要吵醒在肩頭睡覺的蝴蝶那樣輕悄安靜。
要回去的時候Tamaru會像每次那樣，給你鑰匙。
”她說。
“事情辦完後，你再郵寄回來。
明白了。
安穩的沉默持續了一會兒。
在緊閉的溫室裡任何外界的聲音都傳不進來。
地繼續睡覺。
我們沒有做錯任何事。
”女主人直視著青豆的臉說。
青豆輕輕咬著嘴唇。
然後點頭。
“我知道。
請看看那個信封裡的東西。
”女主人說。
青豆拿起放在桌上的信封，把裡面的七張拍立得相片，排在高雅的青瓷茶壺旁邊。
像塔羅牌占卜時排出不吉的牌那樣。
年輕女子裸體的局部特寫。
背部、乳房、臀部、大腿。
甚至連腳底。
只有臉部的相片沒有。
各個地方都留下暴力的痕跡，烏青斑痕、紅腫條痕。
似乎是用皮帶抽打的。
陰毛被剃掉，那附近有像被香煙燙過的痕跡。
青豆忍不住皺起眉頭。
她以前也看過類似的相片，但沒有到這麼嚴重的地步。
你是第一次看到這個吧?”女主人問。
青豆無言地點頭。
“大概情況是聽說了，不過照片是第一次看到。
是那個男人做的。
”老婦人說。
“三個地方的骨折處理過了，一邊耳朵顯示有重聽症狀，可能無法複元。
”女主人說。
音量不變，不過聲音比之前變冷變硬。
好像被那聲音所驚嚇般，停在女主人肩頭的蝴蝶醒了過來，展開翅膀翩翩飛到空中。
她繼續說：“會做這種事的人，無論如何，都不能放過他。
青豆把照片整理好放回信封。
是啊。
”青豆同意。
我們做了對的事。
”女主人說。
她從椅子上站起來，可能為了鎮定情緒，拿起放在旁邊的花灑。
彷彿拿起精巧的武器那樣。
臉有點蒼白。
眼睛銳利地凝視著溫室的一角。
青豆把目光轉向那視線前方，但看不到任何奇怪的東西。
只有薊的盆栽而已。
謝謝你特地來一趟。
辛苦了。
”她還拿著變空的花灑說。
這樣面談似乎結束了。
青豆也站起來，拿起皮包。
“謝謝你的茶。
我要對你再說一次謝謝。
”女主人說。
青豆只稍微笑一下。
不用擔任何心。
”女主人說。
口氣不知不覺間恢復了原來的平穩。
眼睛浮起溫暖的光。
她的手輕輕放在青豆的手腕上。
“因為我們是做了正確的事。
青豆點頭。
每次都以同樣的臺詞結束談話。
她可能對自己也不斷重複這樣說吧，青豆想。
就像曼陀羅或祈禱那樣。
“不用擔任何心。
因為我們是做了正確的事。
青豆確認過周圍沒有蝴蝶的身影後，打開一小縫溫室門，走出外面，關上門扉。
留下女主人手上拿著花灑。
走出溫室後，外面的空氣涼涼的很新鮮。
有花草樹木的香氣。
這裡是現實世界。
時間照平常那樣流著，青豆盡情地把那現實的空氣送進肺裡。
Tamaru坐在玄關同一張柚木椅上等著。
要拿給她私人信箱的鑰匙。
事情辦完了?”他問。
我想辦完了。
”青豆說。
然後在他旁邊坐下，收下鑰匙放進皮包的夾層裡。
兩個人暫時什麼也沒說地，眺望著飛到庭園裡來的一群鳥。
風依舊完全停止，柳葉安靜地低垂著。
幾根枝頭末梢，差一點就碰到地面。
那個女的還健康嗎?”青豆問。
在澀穀飯店裡心臟病發作的男人的太大。
目前不能算太健康。
” Tamaru一面皺著眉說。
“受到太大的打擊。
還不太能說話。
需要時間。
二十出頭。
沒有小孩。
長得漂亮、氣質也好。
身材也相當不錯。
可惜今年夏天可能沒辦法穿泳裝了。
明年夏天可能也還不行。
剛才看到了。
相當過分。
”青豆說。
Tamaru說：“這是常有的模式。
男人以世間的眼光來看是能力很強的人。
周圍的評價也很高，教養好、學歷高。
社會地位也高。
可是一回到家就完全變了個人。
”青豆接下來繼續說。
“尤其喝了酒就變得更兇暴。
話雖這麼說，卻是只會對女人出手的類型。
只會打太大。
對外表面上卻很好。
周圍的人看來，都以為他是個溫和的好丈夫。
人會相信。
男人也知道這點，所以用暴力的時候，都選擇別人看不到的地方。
或不留痕跡地做。
Tamaru點頭。
“大致上是。
不過他一滴酒也不喝。
這傢夥不喝酒，大白天就堂堂幹起來。
惡性更重大。
她希望離婚。
但丈夫卻頑強地拒絕離婚。
也許喜歡過她。
也許不想放開手邊的犧牲者。
也許喜歡以蠻力強暴太大。
Tamaru輕輕舉起腳，再確認皮鞋的光澤情況。
然後繼續說：如果提得出家暴證據，離婚自然能成立，可是那既耗時間，又花錢。
而且如果對方請了高明的律師的話，還會受到不愉快的對待。
家庭法庭很擁擠，法官人數不足。
就算順利離婚，判定了贍養費和生活補助費的金額，卻很少男人會老實支付。
總會找藉口賴掉。
日本幾乎沒有哪個前夫因為沒付瞻養費而被關進監獄的。
只要擺出願意支付的姿態，象徵性付了一點，法院都會從寬放過。
日本社會依然還在縱容男人。
青豆說：“不過幾天前，那個暴力丈夫在澀谷的一個飯店房間裡，很巧活該心臟病發作。
很巧活該的形容法有點過於直接。
”Tamaru輕輕咋舌說。
“我比較喜歡說是上天的巧妙安排。
無論如何，死因既沒有可疑之處，保險金的金額也沒有到引入注目的高額地步，所以人壽保險公司也不會懷疑。
應該會順利支付。
話雖這麼說，金額還是不錯的。
以這筆保險金她可以重新踏出新人生的第一步。
何況還可以完全省下離婚訴訟所須花費的時間和金錢。
可以回避掉由於繁雜而無意義的法律手續和事後糾紛所帶來的精神折磨。
而且，不再放任這種雜碎般的危險傢夥繼續在世間撒野，就不會在什麼地方發現又出現新的犧牲者了。
上天的巧妙安排。
”Tamaru說。
“幸虧心臟病發作，一切都順利收場。
最後好的話一切都好。
如果什麼地方有這所謂最後的話。
”青豆說。
Tamaru嘴角做出令人聯想到微笑的短暫皺紋似的表情。
“在什麼地方一定有最後的，只是沒有一一寫出“這裡是最後』而已。
樓梯的最上面一段有寫著“這裡是最後一段。
青豆搖搖頭。
跟那一樣。
”Tamaru說。
青豆說：“動用常識，好好睜開眼睛的話，自然知道哪裡是最後了。
Tamaru點頭。
“就算不知道——”他以手指做出落下的動作，“不管怎麼樣，那裡就是最後了。
兩個人暫時無言聽著鳥的聲音。
安穩的四月的午後。
到處都看不到惡意或暴力的氣息。
現在這裡住幾個女人?”青豆問。
四個。
”Tamaru即刻回答。
大概類似。
” Tamaru說。
然後撇一下嘴。
“不過另外三個人的情況，沒那麼嚴重。
對方那個男人，全都是沒什麼用的卑劣傢夥，不過沒有我們現在談的這個人那樣惡質。
全都是虛張聲勢的小人物。
不需要煩勞你出手。
這邊大概就可以處理。
大致合法。
頂多也只是稍微恐嚇一下。
不過當然心臟病發作也是合法的死因。
當然。
”青豆搭腔。
Tamaru暫時什麼也沒說，雙手放在膝上，安靜地眺望著下垂的柳枝。
青豆稍微遲疑一下後乾脆開口。
“嘿，Tamaru先生，我想請教你一件事。
Tamaru稍微皺一下眉。
她的語調中似乎稍微含有提起他戒心的聲響。
沒什麼特別理由。
只是剛才忽然想到。
Tamaru看著青豆的眼睛。
他的眼睛始終是中立的，其中沒有所謂的表情。
留有可以轉向任何一方的餘地。
八一年的十月中旬，激進份子與山梨縣警在本棲湖附近發生槍戰，第二年警界就有了重大改革。
那是兩年前的事。
青豆表情不改地點頭。
完全不記得有這種事，不過只能配合對方的話。
是一個血腥的事件。
舊式六連發左輪手槍，對上五把卡拉希尼可夫AK47。
沒辦法跟那東西比勝負。
三個可憐的員警，好像被縫衣機車過般被打得體無完膚。
自衛隊的特殊空降部隊即刻出動直升機。
員警的面子掛不住。
後來，中曾根首相立刻決定認真強化員警力量。
組織大幅改組，設置特殊武裝部隊，一般員警也開始佩帶高性能自動手槍。
貝瑞塔九二型。
青豆搖搖頭。
怎麼可能?她連空氣槍都沒射過。
我射過。
”Tamaru說。
“十五連發的自動式。
用九毫米的帕拉貝倫（Parabellum)子彈。
有一定評價的槍型，美國陸軍也採用。
雖然不便宜，不過沒有西格（Sig）或克拉克那麼貴是它的賣點。
不過這不是新手能簡單操作的槍。
以前的左輪式重量只有四九〇公克，而這這則重達八五〇公克。
這種東西讓訓練不夠的日本員警帶著，更沒有作用。
在這麼擁擠的地方射擊高性能手槍，傷及一般市民就完了。
啊，經常有噢。
有時候在泉水湖邊，彈豎琴時，妖精不知道從哪裡忽然出現，交給我貝瑞塔九二型，就以那邊的小白兔試射。
說認真的。
Tamaru嘴角紋路稍微加深一點。
“我只說認真的。
”他說。
“總之制式手槍和制服換新是在兩年前的春天。
正好這個時候。
兩年前。
”她說。
Tamaru再一次，向青豆投出銳利的視線。
“嘿，如果有什麼事情掛心，可以對我說。
不是這樣。
”青豆說。
然後雙手的手指在空中輕輕搖著。
“我只是稍微想到制服的事而已。
我想是什麼時候換的。
沉默繼續了一陣子，兩個人的對話在這裡自然結束。
Tamaru再一次伸出右手。
“很慶倖事情順利結束。
”他說。
青豆握了那手。
這個男人明白。
在完成事關人命的重大工作之後，伴隨著肉體接觸的溫暖安靜的鼓勵是有必要的。
休個假吧。
”Tamru之說。
“有時候也需要停下來深呼吸，讓腦子放空。
不妨跟男朋友去關島度假。
青豆背起皮包，調整一下連帽上衣的帽子位置。
Tamaru也站起來。
個子雖然一點也不算高，但他一站起來，看起來簡直像那裡生出一堵石牆般。
經常會讓人對那緊密的質感感到驚訝。
Tamaru在背後一直目送著她走出去。
青豆一面栘動腳步，背上一面繼續感覺著那視線。
因此收緊下顎，伸直背脊，像沿著一條筆直的線走般踏著確實的步子走。
然而莊看不見的地方，她卻感到很混亂。
在自己所不知道的地方，陸續發生自己所不知道的事情。
稍早前，世界還在她的掌握中。
還沒有什麼破綻和矛盾。
然而現在卻開始分崩離析了。
到底發生了什麼事?那樣重要的新聞青豆不可能沒注意到。
這個世界的系統不知道什麼地方開始亂了。
一面走，她的腦子裡一面繼續轉著。
不管發生什麼，總要想辦法重新把這個世界整理成一束。
一定要合乎道理。
而且要趕快。
不這樣的話還不知道會發生什麼。
青豆內心正混亂著，這點Tamam應該看穿了。
他是個很謹慎，直覺很靈的男人。
而且也是個危險的男人。
Tamaru對女主人懷有深深的敬意，盡忠職守。
為了保護她的人身安全幾乎所有的事他都做。
青豆和Tamaru互相肯定，彼此懷有好感。
至少懷有類似好感的東西。
不過如果他判斷由於某種理由，青豆的存在對女主人不利的話，可能會毫不猶豫地捨棄青豆，把她處理掉。
非常務實地。
然而這種事不能怪Tamaru。
因為那畢竟是他的職責。
青豆穿過庭園時，門扉打開了。
她對著監視攝影鏡頭盡可能露出可親的微笑，輕輕揮揮手。
就像什麼事業沒發生過那樣。
走出牆外後，背後的門扉慢慢關上。
青豆一面走下麻布的陡坡，一面在腦子裡整理出現在自己得不做的事情，列出表來。
細密，而有要領地。
很多人把星期天早晨當成休息的象徵。
但整個少年時代，天吾從來沒有把星期天早晨當成喜歡的事情來想過。
星期天經賞讓他心情沉重。
一到週末他身體就會變得沉甸甸的，沒有食欲，全身到處痛起來。
對天吾來說，星期天就像只是一直面對著形狀扭曲的月亮的黑暗背面那樣。
少年時代的天吾經常想，如果星期天不來的話該多好。
如果每天都要去學校，沒有休假日的話不知道有多快樂。
他還祈禱過希望星期天不要來!當然那樣的祈禱沒有被聽到。
長大後，星期天已經不再是現實的威脅後的現在，星期天早晨醒來，有時心情也會莫名地黯淡起來。
覺得身體的關節咯咯作響，有時還會噁心想吐。
那種反應已經深入內心深處。
可能深到潛意識的領域了。
父親以前當過NHK的收費員，一到星期天就帶著年紀還小的天吾到處去收款。
那是從天吾上幼稚園以前開始的，到他上小學五年級為止，星期天除了學校有特別活動之外，一次也沒有例外地持續。
早上七點起床之後，父親就會幫天吾用肥皂把臉洗得乾乾淨淨，仔細檢查耳朵和指甲，幫他穿上儘量清潔（但不美麗）的衣服，並約好：“結束後會帶你去吃好吃的東西喲。
其他的NHK收費員假日是不是也工作，天吾並不清楚。
只是在他的記憶中，父親星期天是一定會工作的。
不如說比平常更賣力地工作。
因為星期天比較容易逮到平常不在家的人。
他帶著幼小的天吾去到處收款，有幾個理由。
把幼小的天吾一個人留在家裡不妥當，這是一個理由。
平日和星期六可以把他放在托兒所或幼稚園或小學，但星期天這種地方也休息。
另一個理由是，有必要讓兒子看到，父親在做什麼樣的工作。
自己的生活是建立在什麼樣的營生上的，所謂勞動是什麼樣的事，必須從小就讓他知道。
父親自己從懂事開始，就不分星期天與否地被帶去田裡幫忙，這樣長大的。
農忙期連學校都暫時休息不去。
那樣的生活，對父親來說是理所當然的事。
第三個，也是最後的理由是比較有打算的，也因此對天吾造成最深的傷害。
帶著小孩同行的話，比較容易收到款，這點父親很清楚。
面對牽著幼小兒童的收費員很難說：“我不想付這種錢所以請你回去。
”小孩一直抬頭盯著你看時，很多本來不想付的人也付了。
所以父親總是把特別難收的家庭比較多的路線排在星期天。
天吾一開始就感覺到自己被期待這種效用，覺得厭煩得不得了。
被期待的演技。
就像要猴戲的猴子那樣。
如果能讓父親高興的話，天吾那一整天就會受到溫柔的對待。
對大吾唯一的救贖，是父親所負責的區域，離自己家有一點距離。
天吾家住在市川市郊區的住宅區，父親收款的地點則在市內的中心地帶。
學區也不一樣。
所以總算可以避免到幼稚園或小學同班同學家去收款。
雖然如此，走在市內的鬧區街上，偶爾也曾遇到同學。
那時候他會很快地閃到父親背後躲起來，以免對方發現。
天吾同班同學的父親，幾乎都是在東京都心通勤的上班族。
他們把市川市當成像由於某種原因碰巧被編在千葉縣的東京都一部分那樣。
青豆去了離家最近的一家區立圖書館，在服務台申請閱覽報紙的縮印版，一九八一年九月至十一月，三個月的。
有朝日、讀賣、每日和日經，您希望閱覽那一種?圖書館員問。
那是位戴眼鏡的中年女人，看上去不像圖書館的正式職員，更像個打臨工的主婦。
人倒不算很胖，可手臂像英式火腿一樣肥腴。
隨便哪種都行。
青豆答道。
不管哪種都是一回事。
也許是這樣，不過您得指定一種，不然我們不好辦。
”婦人用拒絕繼續爭論般的缺乏抑揚頓挫的語調，如此說道。
青豆也毫無爭論的意思，並無特別理由地隨意選擇了《每日新聞》。
然後在設有擋板的桌子前坐下，翻開筆記簿，一隻手捏著圓珠筆，眼睛追逐著報紙上刊登的新聞。
一九八一年初秋，並未發生重大事件。
這一年七月，查理斯王子和戴安娜舉行了婚禮，餘波至今還未平息。
兩人去了哪裡，幹了什麼，戴安娜穿了什麼衣服、戴了什麼首飾等等，連篇累牘。
查理斯和戴安娜結婚，青豆當然知道，不過並沒有特別的興趣。
世上的人對英國皇太子和皇太子妃的命運為何竟有如此深切的關心，青豆完全無法理解。
查理斯從外表上來看，與其說像皇太子，不如說更像一個胃腸有毛病的物理教師。
在波蘭，瓦文薩領導的“團結工會”加深了與政府的對立，蘇聯政府對此表示“憂慮”。
換成更明確的語言來說，就是如果波蘭政府無力收拾事態，可要像一九六八年的“布拉格之春”時一樣，把坦克軍團派過去啦。
這些消息青豆大致有記憶，還知道經歷種種變故之後，蘇聯終於放棄了介入，因此不必詳細閱讀報導內容。
只有一處，即美國的雷根總統大概是為了牽制蘇聯．發表聲明稱：“希望波蘭出現的緊張局勢不至於給美蘇聯合建設月球基地計畫帶來障礙。
”建設月球基地?這話可是聞所未聞。
如此說來，好像上次的電視新聞中也提過此事。
就是和來自關西的頭髮稀薄的中年男子做愛的那天晚上。
九月二十日在雅加達舉行了世界最大規模的風箏大賽，一萬多人聚在一起放風箏。
這則新聞青豆不知道，但不知道也不奇怪。
還記得住？
十月六日在埃及，薩達特總統遭到伊斯蘭激進組織的暗殺。
青豆記得這次事件，再度為薩達特總統感到悲傷。
她相當偏愛薩達特總統那禿頂的方式，而且對涉及宗教的激進組織一貫抱有強烈的厭惡。
這幫傢伙偏執的世界觀、自以為是的優越感、盛氣淩人的囂張態度，只要想一想，就不由得怒火中燒。
她無法巧妙地控制這怒氣，但此事和她目前面臨的問題無關。
青豆深呼吸數次鎮定神經，移向下一頁。
十月十二日在東京板橋區的住宅街，一位NHK[景安]收款員(五十六歲)同拒付收視費的大學生發生口角，用包裡隨身攜帶的牛耳尖刀刺中對方腹部造成重傷。
收款員被趕赴現場的員警當場逮捕。
當時他手持沾滿鮮血的尖刀恍惚呆立，被捕時毫無抵抗。
該收款員六年前被錄用為職員，工作態度極為認真，業務成績也優秀。
一位同事介紹說。
青豆不知道發生過這樣的事件。
她訂閱的是《讀賣新聞》，每天仔細流覽一遍，不漏掉任何角落，社會版的報導——尤其是涉及犯罪的消息——更是詳細閱讀。
這則報導幾乎佔據了晚報社會版近一半的版面，漏掉如此重大的報導恐怕不太可能。
當然也可能出於某種原因沒能讀到。
這種可能性極低，但不能斷言絕對沒有。
她額頭上蹙起皺紋，沉思片刻這種可能性，然後在筆記簿上記下日期和事件概要。
收款員名叫芥川真之介。
好神氣的名字，像文豪一樣。
沒有刊登他的照片，只登了一張被刺傷的田川明(二十一歲)的照片。
田川君是日本大學法學院三年級的學生，劍道二段，如果有練習用的竹劍在手，恐怕不會如此簡單地被刺傷。
當然，普通人不會單手握著竹劍和NHK[景安]的收款員交談，普通的NHK[景安]收款員也不會在包裡放上把牛耳尖刀走動。
青豆仔細地追蹤了其後幾天的報導，沒有發現那位元被刺學生死去的消息，大概是保住了一條命。
十月十六日北海道夕張的煤礦發生了重大事故。
在地下一千米的採掘現場發生火災，正在作業的五十餘人窒息身亡。
火災蔓延至地表附近，又有十人被奪去性命。
公司為了防止火勢擴展，甚至不曾確認其餘作業人員的生死，便開動水泵放水淹沒坑道。
死者共達九十三人。
這是一樁令人髮指的事件。
煤炭是“骯髒”的能源，挖煤則是危險的作業。
採掘公司合不得投資設備，勞動條件惡劣，事故經常發生，礦工們的肺不可避免地受到傷害。
但煤炭廉價，所以存在需要它的人們和企業。
青豆清楚地記得這次事件。
青豆要尋找的事件，發生在夕張煤礦火災事故的餘波還未平息的十月十九日。
曾經發生過這樣的事件，在數小時前Tamaru告訴她之前，青豆居然一無所知。
無論怎麼想像，這都是不可能的事。
因為關於此次事件的標題，是用絕不可能看漏的大號鉛字印在早報的第一版。
於山梨縣山中與過激派槍戰員警三人身亡還配了大幅照片。
是事件發生現場的航拍照片，在本棲湖附近。
還有簡單的地圖。
從開發為別墅用地的地區出發，深入山中。
三位死亡的山梨縣員警的肖像照。
乘坐直升機出動的自衛隊特種空降部隊。
迷彩戰鬥服，裝有瞄準鏡的狙擊步槍和槍身短小的自動步槍。
青豆久久地扭著臉。
為了正當地表現情感，她將面部各處的肌肉儘量拉伸。
但桌子兩側都有擋板，沒有人目擊她面部如此劇烈的變化。
然後青豆深深地呼吸，將四周的空氣完全吸入，再全部吐出。
就像鯨魚浮出海面，將巨大的肺裡的空氣全部更換時那樣。
背靠背坐著正在學習的高中生，被這聲音嚇了一跳，扭頭看了看青豆，當然未發一言，只有心驚膽戰的份兒。
把臉扭了一陣子，她再努力舒緩各處的肌肉，恢復原來普通的臉龐。
然後用圓珠筆杆的末端，咚咚地久久敲擊門牙，試圖將思緒整出個條理。
這裡面肯定有什麼理由，不如說必須有理由才對。
為什麼這樣震撼整個日本的重大事件，我居然會漏掉呢？
不，還不僅僅是這一樁事件。
就算是NHK[景安]的收款員刺傷大學生的案件，我也毫不知曉。
太奇怪了。
不可能連續出現如此重大的疏漏。
再怎麼說，我也是個一絲不苟、一向謹慎的人，哪怕是一毫米的誤差都不會放過，對記憶力也很有自信。
才會把好幾個人送到那個世界去了，卻不曾犯過一次錯誤，得以平安無事。
我每天細心地閱讀報紙，而我說“細心讀報”，就意味著從不放過任何稍有意義的資訊。
本棲湖事件連續多天充斥著報紙的版面。
自衛隊和員警為了追捕逃走的十名過激派成員，進行了大規模的搜山，擊斃三人，重傷二人，逮捕四人(其中一名系女性)，一人行蹤不明。
報紙通篇充斥著這一事件的報導，結果NHK[景安]收款員在板橋區刺傷大學生一案的後續報導，就不知被擠到哪裡去了。
NHK[景安]——當然不會表現出來——無疑很高興。
如果沒有發生這樁重大事件，媒體肯定會抓住此案不放，對NHK[景安]的收款制度或這個組織的現有形態，大聲提出質疑。
在這一年年初，發生了自民黨橫加指責NHK[景安]的洛克希德賄賂事件報導特輯，逼迫其更改內容的事件。
NHK[景安]在播放前向幾位執政黨的政治家詳細說明了節目內容，畢恭畢敬地請示：“內容即是這樣，是否可以播放?”令人震驚的是，這居然是習以為常的例行公事。
NHK[景安]的預算必須經國會批准，上層害怕得罪執政黨和政府而遭到報復。
執政黨內也存在著認為NHK[景安]不過是自己的宣傳機關的想法。
這樣的內幕被揭露出來，眾多國民當然開始對NHK[景安]節目的獨立性與政治公正性抱有不信任感，於是拒付收視費的運動也勢頭大增。
除了這起本棲湖事件和NHK[景安]收款員案，青豆對這一時期發生的其他變故、事件和事故，每一件都記憶猶新。
這兩件事以外的其他新聞，記憶中並無疏漏。
她記得每篇報導當時都仔細閱讀過。
然而，唯獨本棲湖槍戰事件和NHK[景安]收款員案件，根本沒有給她留下任何記憶。
究竟是什麼緣故?就算我的大腦出了什麼問題，但只漏掉這兩起事件的相關報導，或只把記憶中與之相關的部分巧妙地刪掉，這種事可能嗎？
青豆閉上眼睛，用指尖使勁揉著太陽穴。
不，說不定這種事真有可能。
在我的大腦中生出了某種試圖改造現實的功能般的東西，它選出某種特定的新聞，嚴實地蒙上黑布，不讓我的眼睛觸及，不讓它留在記憶中。
像員警的佩槍和著裝的更新，美蘇聯合建設月球基地，NHK[景安]收款員用牛耳尖刀刺傷大學生，本棲湖畔過激派與自衛隊特種部隊進行的激烈槍戰，諸如此類。
然而，這些事件之間究竟存在怎樣的共性？
再怎麼想，也不存在什麼共性。
青豆用圓珠筆杆的末端咚咚地敲擊門牙，動腦思索。
經過很長時間，青豆忽然這樣想：比如說，可不可以這樣思考——出問題的不是我自己，而是包圍著我的外部世界?並非我的意識和精神出現了異常，而是由於某種莫名其妙的力量的作用，我周圍的世界本身接受了某種變更。
想來想去，青豆越發覺得這種假設顯得更自然。
無論如何，沒有任何真實感讓她覺得自己的意識出現了缺損或扭曲。
於是她把這個假設繼續向前推演。
發生了錯亂的不是我，而是世界。
對，這就對了。
在某個時間點，我熟知的世界消失了，或說退場了，由另外一個世界取而代之。
就像鐵軌被切換了道岔一樣。
就是說，此時在此地的我，意識還屬於原來的世界，而世界本身卻已經變成了另外的東西。
發生在此地的事實的變更，目前還很有限。
構成新世界的大部分東西，沿用了我熟知的原先那個世界的，所以就生活而言，(眼下幾乎)沒有出現現實上的障礙。
但隨著時間的推移，這些“被更改的部分”恐怕會在我的周圍製造出更大的差異。
誤差一點點地膨脹，於是在不同的場合產生不同的誤差，它們或許會破壞我採取的行動的邏輯性，會讓我犯下致命的過錯。
如果真的形成那樣的局面，的確會成為致命傷。
平行世界。
就像口中含了個很酸的東西，青豆扭起了臉，但不像剛才那樣劇烈。
然後再次用圓珠筆杆末端咚咚地使勁敲打門牙，喉嚨深處發出沉重的呻吟聲。
背後的高中生聽見了，但這次假裝沒聽見。
這簡直是科幻小說。
青豆暗想。
說不定是我為了保護自己，隨意編了一套假設?也許只是我的腦袋出了毛病。
我以為自己的精神完美正常，以為自己的意識毫無扭曲。
然而，聲稱自己完全正常，是周圍的世界發了瘋，難道不是絕大部分精神病患者的主張嗎?會不會只是我提出了平行世界這個荒誕的假設，強詞奪理地想把自己的瘋狂正當化呢？
需要冷靜的第三者的意見。
但又不能去找心理醫生接受診察。
事情太錯綜複雜，不能直言相告的事實也太多。
比如說我近來做的工作，毫無疑問是違背法律的。
要知道那可是用自製的冰錐偷偷地把男人們殺死啊!這種事不能告訴醫生。
即使對方都是一些壞事做絕死有餘辜的壞蛋。
就算能把這些違法的部分巧妙地遮掩過去，我走過的人生道路中那些合法的部分，哪怕往好裡說，也難算得上中規中矩。
就像一隻皮箱，裡面結實地塞滿了骯髒的衣物。
其中有足以將一個人逼得精神異常的材料，不，大概足夠三個人用的。
只需舉出性生活這一條即可。
絕非可以在人前說出口的東西。
不能去看醫生。
青豆想。
只能自己單獨解決。
先把我自己的假設繼續推演下去。
假定這樣的情況真的發生，換言之，我置身的這個世界真的被變更了，那具體的道岔口究竟是在何時、何地，又是如何被扳轉的呢？
青豆再度集中意識，搜尋著記憶。
最先想到的世界變更的部分，是數日前在澀穀的酒店房間中處置油田開發專家那一天。
在首都高速公路三號線上走下計程車，利用緊急避難階梯下到二四六號公路，換了一雙連褲襪，走向東急線三軒茶屋車站。
途中青豆和一位年輕員警擦肩而過，第一次發現對方的外表和平時不同。
那便是開端。
如此看來，恐怕是在稍往前一點，世界發生了轉換。
因為那天早上，她還在家附近看見員警身穿看慣的警服、佩著老式左輪手槍。
青豆想起在陷入交通擁堵的計程車中聽到雅納切克《小交響曲》時體驗的那種不可思議的感覺。
那是一種身軀被扭絞的感覺，一種身體組織像抹布一樣被一點點地絞幹的感覺。
那位司機告訴我首都高速公路上有緊急避難階梯，我脫下高跟鞋，從那條危險的階梯走下去。
在強風的吹拂下光著腳走下階梯時，《小交響曲》開頭的鼓號曲始終斷斷續續地在我的耳中鳴響。
沒准那就是開端。
青豆暗想。
 一計程車司機給人的印象也十分奇妙。
他在臨別時說的那句話，青豆依然記得清楚。
她儘量準確地在腦子裡再現那句話。
一旦做了這樣的事，往後的日常風景，看上去也許會和平常有點不一樣。
但是，不要被外表迷惑。
現實永遠只有一個。
這個司機說話挺奇怪的。
青豆當時想。
但是他究竟想表達什麼，她心裡並不明白，也沒特別在意。
她急著趕路，沒時間多想麻煩事。
但現在重新回味，這段話顯得十分唐突、奇妙。
像是忠告，又似乎能理解成暗示性的訊息。
司機究竟想向我傳達什麼寓意？
還有雅納切克的音樂。
為什麼我立刻明白那音樂是雅納切克的《小交響曲》?我怎麼會知道那是譜寫於一九二六年的曲子?雅納切克的《小交響曲》並不是聽了開篇主題就能說出名字的通俗樂曲。
一直以來我也沒有熱心地聽過古典音樂，連海頓與貝多芬在音樂上的差異也不太清楚。
儘管如此，為什麼一聽見計程車的收音機裡流出的那支樂曲，我立刻就明白“這是雅納切克的《小交響曲》”?為什麼那支樂曲會給我的身體帶來激烈的個人震撼？
對，那是一種非常個人的震撼。
像長期休眠的潛在記憶，因為某個契機在不曾料想到的時刻被忽然喚醒，就像那種感覺。
其中有種仿佛被人抓住肩膀搖撼的感覺。
如此看來，也許我在迄今為止的人生中的某個地點，曾經和那支樂曲發生過深切的關聯。
也許當音樂流過來，開關就自動打開，我身體內部的某種記憶就自然蘇醒了。
雅納切克的《小交響曲》。
但無論怎樣苦苦搜尋記憶深處，青豆也毫無頭緒。
青豆環顧四周，凝視自己的手心，檢查指甲的形狀，為慎重起見還隔著襯衣用雙手抓住乳房檢查形狀。
沒有特別的變化，大小與形狀一如平日。
我還是原來的我，世界還是那個大千世界。
但某些東西開始發生變化。
青豆能感覺到。
就像尋找圖畫上的錯誤一樣。
這裡有兩張圖畫，左右並排掛在牆上比較，似乎完全相同。
但你仔細地一一檢查細節，就會發現有幾處細微的差別。
她調整情緒，翻動縮印版報紙，抄錄了本棲湖槍戰的詳細情形。
五支中國製造的卡拉什尼科夫AK47自動步槍，據推測大概系由朝鮮半島走私進來的。
恐怕是軍方轉讓的二手貨，水準不低，彈藥也充足。
日本海海岸線漫長，利用偽裝成漁船的作業船，趁著夜幕把武器彈藥偷運進來，也不算難事。
他們就這樣把毒品和武器運進日本，再把大量的日元帶回去。
山梨縣的員警不知道過激派組織已經這樣高度武裝起來，他們以傷害罪——完全是名義上的——領到搜查證，分乘兩輛巡邏車和小巴，攜帶著普通裝備前往一個叫“黎明”的組織的根據地所在的“農場”。
該組織成員表面上在那裡採用有機耕作技術經營農業。
他們拒絕員警進入農場搜查，理所當然地演變為肢體衝突，並由於某個契機開始槍戰。
儘管實際上並未使用，但過激派組織甚至預備了中國製造的高性能手榴彈。
沒有用上，是因為手榴彈剛到手，訓練還不充分，他們用不好。
這實在是幸運。
如果動用手榴彈，員警和自衛隊的損失肯定會大得多。
員警們開始甚至連防彈背心都沒準備。
員警當局情報分析的疏怠與裝備的陳舊受到了指責。
但世人最驚愕的，還是過激派竟仍然作為實戰力量繼續存在，還在暗中活躍的事實。
人們還以為六十年代後期喧囂一時的“革命”早已成為過去，過激派的殘餘也在“淺間山莊事件”中徹底毀滅了。
青豆做完全部摘錄，把縮印版報紙還給服務台，從放著音樂圖書的書架上挑了一本叫《世界作曲家》的厚厚的大部頭，回到書桌前。
然後翻開了雅納切克這一頁。
萊奧斯•雅納切克於一八五四年生於莫拉維亞的鄉村，一九二八年去世。
書上登著他晚年的肖像照。
沒有謝頂，頭頂被生氣勃勃的野草般的白髮覆蓋，沒法看出腦殼的形狀。
《小交響曲》作曲于一九二六年。
雅納切克過著沒有愛情的不幸婚姻生活，直到一九一七年六十三歲時，邂逅了有夫之婦卡蜜拉，於是雙雙墜人情網。
這是兩位已婚者的成熟戀情。
一度為創作低迷期苦惱的雅納切克，邂逅卡蜜拉後，再次喚起旺盛的創作激情，於是晚年的傑作陸續不停地問世。
一天，兩人在公園裡漫步時，看見戶外音樂堂正在舉行演奏會，便停下腳步聆聽演奏。
這時，雅納切克忽然覺得有一種幸福感充滿全身，《小交響曲》的主題從天而降。
他後來回憶說，當時他感覺腦袋裡似乎有什麼東西忽然崩裂，渾身包容在鮮活的恍惚之中。
雅納切克那時碰巧受託為一個大型運動會創作開場鼓號曲，那開場曲的主題和在公園裡獲得的“靈感”融為一體，於是作品《小交響曲》降生了。
的氛圍。
書中如此解說道。
青豆為慎重起見，把這些傳記內容和樂曲說明大致抄錄下來。
但《小交響曲》和青豆之間究竟有怎樣的接觸點，或可能會有怎樣的接觸點，書中的記述沒能提供任何啟發。
出了圖書館，她沿著臨近黃昏的街道信步走去，時而自言自語，時而搖頭晃腦。
青豆邊走邊想，一切當然只是假設，但目前對我來說，這卻是最有說服力的假設。
至少，在更有說服力的假設登場以前，似乎有必要依據這個假設採取行動，否則很可能會遭到淘汰。
哪怕只為了這一點，似乎也該為自己所處的這種新狀況起個恰當的名字。
為了和員警們佩著老式左輪手槍走動的曾經的世界區別開，也需要有個自己的稱呼。
連狗兒貓兒都需要名字，接受這種變更的新世界不可能不需要。
1Q84年——我就這麼來稱呼這個新世界吧。
青豆決定。
Q是question mark的Q。
背負著疑問的東西。
她邊走邊獨自點頭。
不管喜歡還是不喜歡，目前我已經置身於這“1Q84年”。
我熟悉的那個1984年已經無影無蹤，今年是1Q84年。
空氣變了，風景變了。
我必須儘快適應這個帶著問號的世界。
像被放進陌生森林中的動物一樣，為了生存下去，得儘快瞭解並順應這裡的規則。
青豆走到自由之丘車站附近的唱片行裡，尋找雅納切克的《小交響曲》。
雅納切克並非人氣很高的作曲家，彙集了他的唱片的角落非常小，收錄有《小交響曲》的唱片只找到一張，是由喬治•賽爾指揮，克利夫蘭管弦樂團演奏的。
A面是巴托克的《為管弦樂創作的協奏曲》。
不知演奏得如何，但別無選擇，於是她買下了那張密紋唱片。
回到家，從冰箱裡拿出夏布利酒②，打開瓶塞，把唱片擺在轉盤上，放下唱針。
然後一面喝著冰得恰到好處的葡萄酒，一面聆聽音樂。
開頭那段開場鼓號曲輝煌地鳴響，和在計程車中聽到的是同樣的音樂，沒錯。
她合起眼，把意識集中到音樂上。
演奏不錯。
但什麼事也沒發生，只有音樂在轟鳴。
既沒有身軀的扭絞，也沒有感覺的改變。
她聽完了晉樂，把唱片放回封套裡，坐在地板上，倚著牆壁喝葡萄酒。
獨自一邊想著心事一邊喝的葡萄酒，幾乎毫無味道。
走到衛生問，用肥皂洗了臉，拿小小的剪刀修剪眉毛，用棉棒掏淨耳朵。
不是我瘋了，就是世界瘋了。
我不知道究竟是哪一個瘋了。
瓶口和瓶蓋尺寸不符。
也許該怪瓶子，也許該怪蓋子。
但不管怎樣，尺寸不符的事實不容動搖。
青豆打開冰箱，查看裡面的東西。
這幾天沒有買菜，裡面的東西不太多。
取出熟透了的木瓜，拿廚刀一切兩半，用調羹挖著吃。
然後取出三根黃瓜，用水洗淨，蘸著沙拉醬吃了。
慢慢地花充足的時間咀嚼。
把豆漿倒進玻璃杯裡，喝了一杯。
這就是晚餐的全部內容。
雖然簡單，卻是理想的預防便秘的飲食。
便秘是青豆在這個世界上最厭惡的事之一。
幾乎和討厭實施家庭暴力的卑劣男人，以及精神褊狹的宗教激進分子一樣。
結束晚餐後，青豆脫掉衣服，沖了一個熱熱的澡。
走出洗澡問，用浴巾擦拭身體，在嵌在門上的鏡子中觀察全身。
纖細的腹部，精練的肌肉，不夠惹眼的左右不對稱的乳房，讓人想起沒好好修整的足球場的陰毛。
正望著自己的裸體，忽然想起再過一個星期自己就要三十歲了。
無聊的生日又將來臨。
真是的!第三十個生日偏偏是在這個莫名其妙的世界裡迎來的!青豆心想。
隨即蹙起眉頭。
1Q84年。
這就是她的棲身之處。
轉車。
”深繪裡說，然後再次牽住天吾的手。
那是在電車即將抵達立川車站時。
走下電車，上樓梯下樓梯，來到別的月臺，其間深繪裡一刻也沒放開天吾的手。
在周圍的人們眼中，他們肯定被視為一對戀人。
雖然年齡相差不少，不過天吾看上去總顯得比實際年齡年輕許多。
身材高矮的差異，從一旁望去大概也讓人感到溫馨。
春季周日早晨幸福的約會。
然而從握著他的手的深繪裡手中，卻感受不到對異性的情愛那樣的東西。
她始終用一定的強度握著他的手。
她的手指間，仿佛有一種為病人試脈搏的醫師般的職業性的精確。
這位少女也許是通過手指或手掌的接觸，在交流一種無法用語言傳達的資訊。
天吾忽然這樣想。
但就算真有那樣的做法，那也不是交流，不如說更接近單向通行。
天吾心中的所思所感，深繪裡也許在通過自己的手掌汲取與感知，但天吾卻不能讀出深繪裡的內心。
天吾並不擔心，因為什麼被讀取了都無所謂，自己心裡沒有任何害怕被深繪裡知道的資訊與情感。
不論怎樣，就算這位少女心中毫無異性意識，她對自己大概也抱有一定的好感。
天吾如此推測。
至少肯定沒抱壞印象。
否則，不管出於何種打算，也不會如此長久地牽著自己的手。
兩人轉到青梅線月臺，登上了等在那兒的始發列車。
因為是星期天，車內坐滿了一身登山打扮的老人和攜家帶口的乘客，比想像的要擁擠。
兩人沒在座位上坐下，而是並肩站在了車廂門口。
好像是來遠足一樣。
”天吾環顧車廂內，說。
可以拉著你的手。
”深繪裡問天吾。
走進車廂後，她依然牽著天吾的手不放。
當然可以。
”天吾說。
深繪裡似乎放了心，仍舊牽著天吾的手。
她的手還是那樣乾爽，不出一滴汗。
還在繼續探尋他的所思所感。
不害怕了。
”她不加問號地問。
我想是不害怕了。
”天吾說。
這不是假話。
大概是深繪裡握著他的手的緣故，星期天早晨襲來的驚恐確實失去了銳氣。
汗也不出了，僵硬的心跳聲也聽不見了，幻覺也沒有出現。
呼吸也恢復了平日的安靜。
太好了。
”深繪裡用缺乏抑揚頓挫的聲音說。
太好了。
天吾也覺得。
簡潔快速的廣播聲傳來，通知電車很快就要發車。
於是，像老派的大型動物睡醒後渾身打戰一樣，車門誇張地發出哆哆嗦嗦的震動聲，閉攏起來。
電車好像終於下了決心，緩緩地駛離月臺。
天吾與深繪裡互相握著對方的手，眺望著窗外的風景。
開始是司空見慣的住宅區，但隨著列車的前進，武藏野平坦的風景變成了山巒更為醒目的景致。
從東青梅站開始，線路成了單線，在那裡改乘四節編組的電車，四周的群山開始一點點地增加存在感。
從這一帶起已經不再是在東京中心城區工作的上班族的通勤圈了。
山坡的地表上雖然還殘存著冬天的枯色，但常綠樹的綠色已鮮明地映入眼簾。
每到一站打開車門，就可以發覺空氣的氣味變了。
連聲音的迴響似乎都有所不同。
沿線的農田變得醒目起來，農家風格的建築不斷增多。
與轎車相比，輕型卡車的數量大大增加。
這地方好遠啊!天吾想。
到底要到什麼地方去？
不用擔心。
”深繪裡似乎讀出了天吾的心思，告訴他。
天吾無語地點點頭。
簡直有點像去拜見戀人的父母，向人家提婚。
他心想。
兩人下車的地方，是一個叫“二俁尾”的車站。
這個站名他從未昕過，是個相當奇怪的名字。
在這個古老的木結構車站，除了他們倆，下車的還有五六個乘客。
無人上車。
人們為了在空氣清新的山道上漫步而來到二俁尾，絕不會有人是為了什麼《夢幻騎士》的公演、以野性著稱的迪斯可舞廳、阿斯頓•馬丁的陳列室、因大龍蝦焗通心粉聞名的法式餐館而跑到二俁尾來。
這只要看一眼下車人的裝束，就大概知道了。
車站周圍沒有可以稱得上商店的東西，連個人影也沒有，卻還有一輛計程車停在那兒，恐怕是算准電車的抵達時間趕來候客的。
深繪裡輕輕地敲了敲車窗，車門打開，她坐進去，隨即招手叫天吾也坐進去。
車門關閉，深繪裡簡短地把目的地告訴司機，司機點點頭。
計程車行駛的時間不算長，路線卻異常複雜。
沿著險峻的山丘忽而爬上忽而爬下，馳過很難錯車、田問小道般的窄路。
彎道和拐角多不勝數，但司機在這樣的地方也不減速，嚇得天吾心驚肉跳，只好死死抓住車門上的把手一路不放。
然後車子爬上一座陡峭得驚人、像滑雪場一樣的斜坡，在一處山頂般的地方終於停下。
坐了遊樂場裡的過山車。
天吾從錢包中取出兩張千元紙幣，要了零錢和收據。
在這座傳統的和式住宅前邊，停著一輛短型黑色三菱帕傑羅和一輛綠色大捷豹。
帕傑羅擦洗得鋥亮，捷豹卻是老式的，上面覆蓋著厚厚一層灰塵，已經看不出原來是什麼顏色，擋風玻璃骯髒不堪，看來很久沒有駕駛過。
空氣新鮮得讓人吃驚，周圍充溢著深深的靜寂，靜寂到要重新調節聽覺才能適應的程度。
天空仿佛穿透了一般高遠。
裸露的肌膚可以無礙地感受陽光柔柔的曖意。
不時傳來未曾聽慣的高亢的鳥鳴聲，卻看不見鳥兒的蹤影。
這是一座雍容大方的宅邸。
看來已經建造多年了，卻維護得很好。
庭院裡的樹木也修剪得十分美觀。
因為修剪得過於整齊，有幾棵樹木看上去甚至像塑膠做的。
巨松把寬大的樹影投在地上。
視野相當開闊，但舉目所及，看不見一戶人家。
特意選擇如此不便之處隱居的，一定是個很不願意和人交往的人物。
天吾揣測道。
深繪裡嘩啦嘩啦地拉開沒有上鎖的大門，走進去，示意天吾跟上。
沒有人出來迎接。
他們在異常寬敞寧靜的玄關脫去鞋子，走過擦得明亮的冷颼颼的地板，進入客廳。
從客廳的窗口能望見連綿的山巒，像一幅全景畫。
波光粼粼、蜿蜒而行的河流映入眼簾。
景致非常美麗，天吾卻沒有觀賞風景的閒心。
深繪裡讓天吾坐在寬大的沙發上，一言不發地走出房間。
沙發散發著古老的時代氣息。
究竟古老到什麼程度，天吾不得而知。
這是一間樸素得驚人的客廳。
一整塊厚厚的木板製成的矮桌上，沒有擺放任何東西。
沒有煙灰缸，也沒有臺布。
牆壁上連畫也沒掛一幅，沒有掛鐘和掛曆，更沒有裝飾櫃之類，也沒放書和雜誌。
只鋪著一塊顏色退盡、已辨認不出原來花式的舊地毯，放了一套同樣古老的沙發，就是天吾坐的大得堪比木排的大沙發和三張單人沙發。
有一個開放式的大暖爐，但根本沒有最近點火用過的痕跡。
雖然是四月中旬了，室內卻冷森森的。
這個房間似乎是從下定決心不再款待任何人開始，已然經過漫長的歲月。
深繪裡回來了，依然一聲不響地在天吾身邊坐下。
許久，兩人都不發一言。
深繪裡沉浸在自己謎一般的世界裡，天吾則靜靜地做著深呼吸，平靜自己的情緒。
除了偶爾聽見的鳥鳴，整座房屋悄無聲息。
天吾感覺到，如果側耳傾聽，這靜寂中似乎含著好幾種寓意。
並不只是悄無聲息。
仿佛是沉默自身在談論自身。
天吾無意地看了一眼手錶，再抬眼看看窗外的風景，然後又看看手錶。
時間幾乎沒有流逝。
星期天早晨，時間總是過得極慢。
大概過了十分鐘，沒有任何預告，房門忽然打開，一位瘦削的男子步履匆忙地走進客廳。
年齡大約在六十五左右，身高大概有一米六，由於姿態優雅，並不讓人覺得寒酸。
後背挺得筆直，像插進了一根鋼筋，下巴緊緊地向後收。
眉毛濃密，戴著一副仿佛是為了嚇人而造出來的、鏡架粗大漆黑的眼鏡。
舉手投足中有種東西，讓人聯想起每一個零部件都被壓縮、製作得小巧緊湊的精妙機械。
沒有任何多餘之處，所有的部件都有效地彼此咬合。
天吾正準備站起來打招呼，對方卻迅速揮手示意他坐著別動。
天吾按指示把浮起一半的身體又沉了下去，對方也像是和他競賽似的，急忙在對面的單人沙發上坐下。
然後，男人不言不語地久久端詳著天吾。
目光雖然不算銳利，卻毫不鬆懈地洞穿每個角落。
眼睛忽而眯起，忽而睜大，像攝影家在調整鏡頭的光圈一樣。
男子上穿白襯衣，外套墨綠羊毛衫，下穿深灰毛料褲子。
穿了十來年，十分合身，卻略微有些舊。
他大概是個對衣著不太講究的人，要不就是身邊沒有一個替他講究衣著的人。
頭髮稀少，後腦勺偏長的頭形就更明顯。
臉頰瘦削，下巴方方正正，唯有孩童般小巧豐厚的嘴唇和整體的印象不太協調。
臉上處處留著未剃乾淨的胡茬，也可能只是光線的原因，看去像是如此。
從視窗射進來的山地陽光，似乎和天吾平時看慣的陽光的成分有點不同。
有勞你遠道而來，十分抱歉。
”此人的語調帶有一種獨特的抑揚頓挫，是長期面對不特定的多數聽眾的人講話的方式，所講的恐怕還是很有邏輯性的內容。
“因為事出無奈，我很難離開此地，所以只得請你屈尊駕臨了。
小事一樁，不用客氣。
天吾答道，並且報上姓名。
為自己沒有名片表示歉意。
我姓戎野。
”對方說，“我也沒有名片。
戎野先生?”天吾又問了一遍。
大家都喊我老師。
連親生女兒不知為何也叫我老師。
我這姓氏很少，難得一見。
繪裡，你把字寫給他看。
深繪裡點點頭，取出一個筆記本一樣的東西，用圓珠筆在空白頁上緩慢地寫下“戎野”二字，那字就像用釘子在磚頭上刻出來似的。
倒也有特別的韻味。
用英語說就是field of savages。
我從前是搞文化人類學的，這名字和那門學問倒很相配。
”老師說，還在嘴角浮起了一縷類似笑意的東西，眼睛卻仍舊沒有絲毫的鬆懈，“不過很久以前就和學術研究絕緣了。
我現在搞的是和學問毫不相干的東西，轉移到另一種field ofsavages來混日子了。
這名字的確少見，不過天吾覺得很耳熟。
六十年代後半期，好像是有過一個叫戎野的著名學者，出過幾本書，在當時很有聲譽。
不知道那些書是什麼內容，但這個名字卻留在記憶的一角。
然而不知何時這名字就銷聲匿跡了。
我好像聽說過您的名字。
”天吾試探地說。
也許吧。
”老師好像在談論無關的他人，眺望著遠方，說，“不管怎麼說，早已是過去的事了。
天吾可以感覺到坐在身旁的深繪裡寧靜的呼吸。
慢慢的、深深的呼吸。
川奈天吾君。
”老師像在朗讀姓名牌似的說。
是。
”天吾應道。
你念大學時攻讀數學，如今在代代木的補習學校裡當數學老師。
”老師說，“但同時還在寫小說。
完全正確。
”天吾回答。
但你看上去既不像個數學教師，也不像個小說家。
天吾苦笑著回答：“就在不久前，我還被人家這麼說過。
可能是身材的緣故吧。
我倒不是出於惡意。
”老師說，隨後把手指放在黑框眼鏡的鼻夾上，“看上去什麼也不像絕不是壞事。
因為那意味著你還沒有改變自己去適應環境。
您能這麼說，我自然十分榮幸。
不過我還不算個小說家，只是在嘗試著寫小說。
就是說正在反復摸索。
哦。
”老師說，然後像是才覺察到室內的寒意，輕輕地揉搓著兩手，“而且據我所知，繪裡寫的小說將由你進行修改，要使它更成熟些，去爭取文藝雜誌新人獎，把這孩子打造成作家推出去。
天吾慎重地挑選著詞句：“基本像您說的那樣。
這是一個姓小松的編輯擬定的方案。
我不知道這種計畫實際上能否順利進行，也不知道這麼做在道義上是否正確。
在這項計畫中與我有關的，只是對《空氣蛹》這部作品的文字進行改寫的部分。
說起來就是個手藝人而已。
其他部分，則全由這個姓小松的人負責。
老師靜靜地想了片刻。
在安靜的房間裡，好像可以聽見他腦筋轉動的聲音。
然後他開口說：“是那位姓小松的編輯想出了這個方案，而你在技術方面予以配合。
是的。
我原來是個學者，說老實話，小說之類的我不太熱衷閱讀，因此對小說界的規矩不太清楚。
不過你們打算做的事，在我看來好像有些詐騙的味道。
不，您沒理解錯。
我也覺得是這樣。
”天吾答道。
老師微皺眉頭。
“可是你一面對這項計畫提出道德上的異議，一面卻仍然主動打算參與。
主動倒是談不上，打算參與卻是事實。
這正是一個星期以來，我反復追問自己的問題。
”天吾老實地答道。
老師和深繪裡無言地等著天吾說下去。
天吾說：“我擁有的理性、常識和本能，都告誡我應該儘早從這種勾當中抽身。
我原本就是個謹慎的普通人，不喜歡賭博和冒險。
不妨說是膽小鬼一個。
可是只有這一次，面對小松提出的這項危險的計畫，我無論如何也無法說不。
理由只有一個，我的心被《空氣蛹》這部作品徹底征服了。
如果是其他作品，我大概當場就拒絕了。
老師好奇地久久盯著天吾。
“就是說你對計畫中詐騙的成分不感興趣，卻對改寫作品有濃厚的興趣。
正是這樣。
甚至遠遠超過了濃厚的興趣。
如果說《空氣蛹》非得改寫不可，那麼我不願把這項工作拱手讓給別人。
原來如此。
”老師說，然後露出一副不小心把什麼酸東西塞進了嘴巴的表情，“原來如此。
我覺得大致能理解你的心情。
小松的心思，老實說我也不太清楚。
”天吾答道，“不過我覺得，他的動機恐怕是比金錢和名聲更大的東西。
這一點小松可能不願意承認：其實他也是個沉湎于文學的人。
這樣的人的追求只有一個：就是一輩子只有一次也行，發現一件不折不扣的真品，把它捧在託盤上，奉獻給世人。
過了片刻，老師凝視著天吾的面龐，說：“就是說你們各自擁有不同的動機。
某種既非金錢也非名聲的動機。
我覺得應該是這樣。
但不管動機的性質如何，正如你自己所說，這是一個充滿危險的計畫。
如果在某個階段真相敗露，毫無疑問會成為醜聞，會受到世間非難的恐怕不只是你們兩個。
繪裡的人生也許會在十七歲時便遭受致命的傷害。
就這項計畫而言，這是我最為憂慮的一點。
您感到擔心是理所當然。
”天吾點頭贊同，“您說得完全正確。
一雙漆黑的濃眉的間隔縮短了大概一釐米。
剛才我告訴過您，這種願望來自理性和常識都無法觸及的地方。
從我的角度來說，也想儘量保護繪裡。
但是我不敢打包票，說絕對不會危及她。
因為那麼做就是說謊。
難怪如此。
是個誠實的人。
至少我希望盡力做一個率真的人。
他的意見是‘任何事物都會有兩面’，”天吾說，“好的一面和壞的一面。
老師笑了。
“非常獨特的見解。
哪一類都不是。
只是憤世嫉俗而已。
老師微微搖頭。
“這人一開始憤世嫉俗，就會變成樂天派，或者變成自信家。
也許有這種傾向。
好像是個很棘手的角色。
相當棘手。
”天吾答道，“但是並不愚蠢。
老師緩緩地呼了一口氣，然後把臉轉向深繪裡。
“繪裡，怎麼樣？
深繪裡凝神靜思片刻，然後回答：“這樣就行。
沒問題。
”深繪裡說。
但因為這件事，今後你可能會遇到麻煩哦。
深繪裡沒有回答，只是把羊毛開衫的衣領攏得比剛才更緊。
但這個動作表明了她不可動搖的決心。
大概這孩子是對的吧。
”老師認輸似的說。
天吾凝望著深繪裡那雙握成拳的小手。
不過還有一個問題。
”老師對天吾說，“你和那位姓小松的，打算把《空氣蛹》推向世間，把繪裡打造成小說家。
但是這孩子有誦讀障礙，就是閱讀障礙症。
剛才在來這裡的電車上，我對情況有了大致的瞭解。
恐怕是先天性的吧。
因為這個緣故，她在學校裡一直被認為是弱智，但其實是個很聰明的女孩，慧心慧質。
儘管如此，她患有閱讀障礙症這個事實，哪怕說得客氣點，對你們正在考慮的計畫也肯定不會有好影響。
除了她本人，總共三人。
”老師答道，“我和女兒阿薊，然後就是你。
再沒有別人知道了。
不知道。
那是一所很小的鄉村學校，閱讀障礙症這個詞，他們大概連聽都沒聽說過。
況且她也沒去上過幾天學。
既然如此，也許我們能巧妙地遮掩過去。
老師注視了天吾片刻，仿佛在估價。
繪裡對你好像很信任。
天吾默默地等待著下面的話。
不過我信任繪裡。
如果她說可以把作品託付給你，我也只能認可。
只不過，如果你真的打算推進這項計畫，那麼關於她，有幾個事實你必須瞭解。
”老師仿佛發現了細小的線頭，用手輕撣了幾次右腿的膝蓋處，“這孩子在什麼地方度過了什麼樣的童年，又是經過怎樣的原委由我收留下來。
說起來話就長了。
願意洗耳恭聽。
深繪裡在天吾身旁換了個坐姿，依然用兩手抓住羊毛開衫的領子，攏在頸部。
好吧。
”老師說，“這話得從六十年代說起。
繪裡的父親和我，是相識多年的密友，我的年齡要比他大十來歲。
我們在同一所大學、同一個系裡教書，性格、世界觀都相差甚遠，但不知為何很合得來。
我們兩人都是晚婚，婚後不久都生了女兒，因為住在同一處教員宿舍裡，所以兩家人來往很多。
工作上也進展順利。
我們當時都是所謂的‘學界後起之秀’，風華正茂。
時不時地還在傳媒上露面。
那是個其樂無窮的時代。
然而隨著六十年代的落幕，世間漸漸變得火藥味濃烈起來。
一九七。
年安保鬥爭爆發前，學生運動越發高漲，又是關閉大學，又是和員警機動隊衝突，又是血腥的內部鬥爭，還死了人。
這些事讓我心煩，於是決定退職離開大學。
我本來就和學院派格格不入，這時更是深覺厭惡。
體制也好反體制也好，這種事情先由它去，無非是組織與組織的抗爭罷了。
而我呢，只要是組織，不管是大還是小，一律毫不信任。
我考進大學，是在風波徹底平息後。
這麼說是在好戲謝幕以後了。
是這樣。
老師把雙手向上舉了片刻，然後放在膝蓋上。
“我辭去了大學的教職，繪裡的父親也在兩年後離開了大學。
他當時信奉毛澤東的革命思想，支援中國的文化大革命。
至於文化大革命包藏著何等殘酷、何等非人性的一面，這樣的資訊當時幾乎完全沒有傳入我們耳中。
拿毛澤東語錄當幌子，對一部分知識份子來說甚至是一種知性的時尚。
他組織起一部分學生，在學校裡建立了一支模仿紅衛兵的激進隊伍，參加了大學罷課。
其他大學也有一些學生信任他，前來參加他的組織。
因此他領導的派系一度規模相當龐大。
大學當局請求員警出面干預，機動隊沖進了大學，堅守在校園內的他和學生們一起被捕，被控刑事罪，於是實質上被大學解雇。
繪裡那時還很年幼，對這些事恐怕沒有一點記憶。
深繪裡沉默不語。
深田保，這就是她父親的名字。
他在離開大學後，率領曾經構成紅衛兵部隊核心的十幾個學生，加入了‘高島塾’。
學生們大半都被大學開除，需要一個暫時的棲身之地，高島塾則是個不壞的落腳處。
當時這在媒體上也成了一個熱鬧的話題。
天吾搖搖頭。
“我不知道。
深田的家屬也跟著他一起行動，就是說他夫人和繪裡。
全家都加入了高島塾。
瞭解大體的情況。
”天吾答道，“是一個類似公社的組織，過著一種徹底的共同生活，靠農業維持生計。
同時也致力畜牧業，其規模是全國性的。
不承認一切私有財產，所有的東西一律公有。
完全正確。
深田就是要在高島塾這種體系中追尋烏托邦。
”老師神情不快地說，“不用說，烏托邦之類的在任何世界裡都不存在，就像煉金術和永動機在任何地方都不存在一樣。
高島塾的所作所為，要我來說，就是製造什麼都不思考的機器人，從人們的大腦中拆除自己動腦思考的電路。
和喬治•奧威爾在小說裡描繪的世界一模一樣。
r但恐怕你也知道，刻意追求這種腦死狀態的傢伙，這世上還不少。
不管怎麼說，這樣更為輕鬆呀。
不用思考任何麻煩的事情，只要聽從上方的指示做就好了，不愁沒飯吃。
對追求這種環境的人們來說，高島塾也許的確是烏托邦。
但深田可不是這樣的角色。
他是一個徹頭徹尾自己動腦思考的人，是一個以此為專業、借此為生的傢伙，根本不可能滿足于待在高島塾這種地方。
當然深田自己從一開始就明白這一點，可是他率領著一群被大學開除、滿腦袋空想的學生，無處棲身，於是暫時選擇了那裡當落腳處。
進一步說，他企求的是高島塾這種體系的秘訣。
要掌握農業技術。
深田和學生們都是城裡人，對農業運作一無所知，就像我對火箭工學一無所知一樣。
所以他們必須從頭學起，掌握實際的知識和技術。
以及流通體系的構造、自給自足的可能性與局限性、集體生活的具體規則等等，必須學習的東西很多。
他們在高島塾中生活了兩年，該學會的都學會了。
這是一群只要有心學就能迅速學好的傢伙。
準確地分析了高島塾的長處與弱點，然後深田率領自己的一派人馬離開高島塾，宣告獨立。
在高島塾很開心。
”深繪裡說。
老師微微一笑。
“對小孩子來說一定很開心吧。
不過等長大後，到了一定年齡，自我一旦成熟，許多孩子就會覺得高島塾裡的生活差不多是一座活地獄。
因為希望自己動腦思考的自然欲望，會被來自上方的壓制粉碎。
這可以說就是給大腦纏足。
纏足?”深繪裡問。
從前在中國，人們強迫小女孩穿很小的鞋子，不讓她們的腳長大。
”天吾解釋道。
老師繼續說道：“深田率領的分離派的核心，自然是一直追隨他的那批模仿紅衛兵的前大學生，不過也有一些願意追隨他們的人跟了出來，分離派便像滾雪球一樣日益擴大，人數遠比預想的多。
懷抱理想加入高島塾卻對其現狀深感不滿和失望的人，在他們的周圍為數不少。
其中既有追求嬉皮士式的公社生活的傢伙，也有在學生運動中遭受挫折的左翼人士，還有不滿平淡的現實生活、追求新的精神世界而投身高島塾的人。
既有獨身者，又有深田這樣拖家帶口的人。
那是一個群居式大家庭，成員形形色色，深田擔任了他們的領袖。
他是一位天生的領袖，就像統領以色列人的摩西一樣。
思維敏捷，能言善辯，擁有過人的判斷力，還具備天賦的領袖魅力，身材也高大偉岸。
對了，就像你這樣的體格。
人們理所當然地把他奉為群體的中心，聽命於他的判斷。
老師攤開雙手，比畫著那人的身材大小。
深繪裡望望他兩手的寬幅，又望望天吾的身軀，依然一言不發。
深田和我，性格和外貌都完全不同。
他是天生的領導人，我則是天生的獨往獨來者；他是個政治人物，我則是個徹底的非政治人物；他是個大個子，我則是個小矮子；他英俊瀟灑一表人才，我則是個腦袋奇形怪狀的窮學者。
儘管如此，我們卻是患難與共的朋友，相互賞識，相互信任。
毫不誇張地說，是彼此平生唯一的知己。
深田保率領的集團在山梨縣的深山裡，找到了一個理想的人煙稀少的村落。
那是一個年輕人紛紛流失、僅靠剩下的老人操持農活、農業幾近廢棄的村落。
他們以幾乎等於白送的價格買下了那裡的耕地與房屋，甚至還附送塑膠大棚。
地方政府也同意以接手既有農田繼續經營農業為條件發給補助金，至少最初幾年可以享受稅金上的優待措施。
而且，深田好像還有個人的資金來源。
這錢來自何處、屬於何種性質，連戎野先生也不知道。
關於資金來源，深田守口如瓶，對誰都不洩露秘密。
總之，深田從某處為創辦公社籌來了數額不小的必要資金。
他們用這筆資金備齊了農機具，購買了建築材料，儲蓄了準備金。
自己動手改修原有的房屋，建成了可供三十名成員生活的設施。
那是一九七四年的事，新生的公社被命名為‘先驅’。
先驅?天吾在心中念道。
這名字好像聽過，卻想不起來是在何處聽過。
他無法在記憶中追尋，這讓他的神經一反常態地焦躁不安。
老師繼續說下去：在習慣新的土地以前，公社的運營恐怕會有幾年的艱難時期。
深田做好了心理準備。
可是進展卻比預想的要順利。
天氣也幫了大忙，鄰近的居民也伸來了援手。
人們對領袖深田誠實的人品抱有好感，看到‘先驅’的年輕成員汗流浹背地專心幹農活的身影，無比欽佩。
本地人經常過去給他們出各種有用的主意。
就這樣，他們掌握了有關農業的實地知識，學會了和土地共生的方法。
‘先驅’基本是沿用在高島塾學來的訣竅，但在幾個地方進行了獨創性的改造。
比如說改用徹底的有機耕作法，不使用化學藥品防治害蟲，只使用有機肥料種植蔬菜。
並且以都市富裕階層為對象，開始蔬菜食品的郵購服務，這樣做也可以提高單價。
這其實是現在所謂生態農業的先導。
大多數成員都是城裡人，熟知城裡人追求的是什麼東西。
為了無污染的新鮮美味的蔬菜，城裡人樂於支付高價。
他們與配送業者簽訂合同，簡化流通環節，創立了一整套把食品迅速送往城市的體系。
把‘帶泥土的、外觀不整的蔬菜’反過來當作商品賣點，其實也是他們最先提出的。
我曾經好幾次去訪問深田的農場，和他交談。
”老師說，“因為得到了新的環境嘗試新的可能性，他顯得生氣勃勃。
那個時期對深田來說也許是最為平靜、充滿希望的年代。
一家人好像也適應了新的生活。
聽到‘先驅’農場的美譽，前來農場希望加入的人也增多了。
通過郵購服務，農場的大名漸漸被世人知道，媒體也有所報導，把他們視為這類公社的成功先例。
想逃離被橫流的物欲和氾濫的資訊驅使的現實世界、去大自然中揮汗勞作的人，在世上並不少，‘先驅’就吸引了這樣的群體。
每當有希望加入的人到來，就舉行面試和審查，大概可用的才吸納為成員。
並非來者不拒。
必須保持成員高度的素質與道德水準。
公社需要的是懂得農業技術的人，以及身體健康、能夠承受繁重體力勞動的人。
想把男女比例維持在各占一半的程度，所以也歡迎女性參加。
隨著人員不斷增加，農場規模也逐漸擴大，好在閒置的耕地和房屋附近還有許多，擴充設施不是什麼難事。
農場成員開始以未婚青年居多，後來帶著妻兒一起加入的人漸漸增多。
在參與新規劃的人當中，也有受過高等教育、從事過專業工作的人。
比如說醫生、工程師、教師、會計等等，這樣的人深受共同體的歡迎。
因為專業技術畢竟能派上用場。
在這個公社裡，是不是實行高島塾式的原始共產制度?”天吾問。
老師搖搖頭。
“不，深田摒棄了財產公有制。
他雖然在政治上很激進，但同時也是個冷靜的現實主義者。
他追求的是更為鬆散的共同體。
建立一個螞蟻窩式的社會，並不是他的目標。
他採取的方式，是把整體分割成幾個單位，在每個單位中實施鬆散的共同生活。
承認私有財產，也分配一定的報酬。
如果對自己所屬的單位不滿，還可以調換到別的單位去，甚至還允許自由地脫離‘先驅’。
與外部的交流也是自由的，思想教育、洗腦之類也幾乎從未搞過。
採用這樣一種通風狀態良好的自然體制，有助於提高生產效率，這是他在高島塾時學到的。
在深田的領導下，“先驅”農場的運營順利地上了軌道。
但不久，公社鮮明地分裂成了兩派。
這樣的分裂，只要是採用深田設計的鬆散的單位制，就在所難免。
一派是武鬥派，是以深田從前組建的紅衛兵組織為核心、志在革命的集團。
他們只是把農業公社生活看作革命的預備階段。
一邊從事農業一邊潛伏，等時機一到就拿起武器鬧革命——這是他們不容動搖的姿態。
還有一派是穩健派，在反對資本主義體制這一點上，和武鬥派有共通之處，但同政治保持距離，以在自然中過自給自足的共同生活為理想。
就人數而言，穩健派在農場內占多數。
武鬥派與穩健派水火不容。
平時從事田間勞動時，由於大家目的一致，並不會發生什麼問題，但要在公社的整體運營方針上做出某些決定時，雙方意見總是針鋒相對，常常找不到妥協的餘地，這時就會激烈地大聲爭論。
長此以往，公社的分裂只是時間問題了。
隨著時間的推移，接受中間立場的餘地越來越狹窄，最終深田也被逼到不得不在兩者間做出抉擇的地步。
這時，他也大致悟出了在二十世紀七十年代的日本發動革命的餘地和機會都不存在。
況且他本來設想的，只是作為可能性的革命，進一步說就是作為比喻、作為假設的革命。
他相信這樣一種反體制的、破壞性的意志的啟用，對一個健全的社會來說必不可缺，就像健全的調味料。
但他率領的學生要求的，卻是真正的流血革命。
深田當然也有責任，他趁勢發出令人熱血沸騰的言論，把這種不著邊際的神話灌輸進了學生的大腦。
他從來不會告訴他們，說這不過是加了引號的革命。
他為人誠實，思維也敏捷，作為學者自然非常優秀，但可惜的是，因為過於能說會道，常常有陶醉於自己的話語的傾向，可以看出他身上還有缺乏深層的內省與證實之處。
就這樣，“先驅”公社兩派分離。
穩健派以“先驅”的名字繼續留在最初的村落裡，武鬥派則移居五公里外的另一個荒村，把那裡當作革命運動的根據地。
深田一家和其他有家眷的人一樣，留在了“先驅”。
這大致是一次友好的分手，分離之後重新開始的新公社所需的啟動資金，又是深田不知從哪兒籌來的。
分離後，兩個農場仍然維持了表面上的合作關係，有必要的物資交換，產品出於經濟理由也利用了同一條流通管道。
兩個小小的共同體想繼續生存下去，就有互相幫助的必要。
但“先驅”和分離出去的公社之間的人員往來，不久就在實際上中斷了，因為他們追求的目標實在相差太遠。
只是深田和他從前帶來的激進學生在分離後仍然繼續交流。
深田深感對他們負有責任。
他們本來都是由他組織起來、帶到這山梨縣深山來的，不能因為自己的緣故，就隨便將他們棄之不顧。
而且分離出去的公社，也需要由他控制的秘密資金來源。
可以說深田處於一種分裂狀態。
”老師說，“他在心底已經不再相信革命的可能性和浪漫性。
但是，他又不能對它全面否定。
否定革命，就意味著否定他迄今為止的整個人生，等於在眾人面前承認自己錯了。
這，他做不到。
他的自尊心太強，不允許他這樣做。
另外他還擔心一旦自己抽身，可能在學生中引發混亂。
在這一階段，深田在某種程度上還擁有控制學生的力量。
於是，他過著在‘先驅’和分離派公社之間往來的生活。
深田擔任‘先驅’的領袖，同時又承擔了武鬥派公社的顧問工作。
就是說，一個已經從心底不再相信革命的人，卻還要繼續向人們宣傳革命理論。
思想教育，而且在政治上完全背離了深田的原意，變得越來越激進。
這個公社實行徹底的秘密主義，根本不允許外部人士進入。
治安警察把主張武裝革命的他們列為要注意的團體，置於疏鬆的監視之下。
老師再一次凝望著膝部，然後抬起臉。
‘先驅’的分裂，是在一九七六年。
繪裡逃離‘先驅’來到我家，是在第二年。
並且從那時起，分離派公社開始有了新名字——‘黎明’。
天吾抬起臉，眯起眼睛。
“請等一下。
”他說。
黎明。
這個名字顯然也聽過，但記憶不知為何異常模糊，無法把握。
他伸手可及的，僅僅是幾個看似事實的東西含糊的片段。
正是。
”戎野先生答道，然後用前所未有的嚴肅眼光看著天吾，“正是，就是在本棲湖附近的深山裡和員警部隊展開槍戰的那個有名的‘黎明’啊。
槍戰。
天吾心裡念道。
這件事聽人說過，是個重大事件。
但不知為何卻想不起詳情。
事情的前後順序亂作一團。
拼命地想回憶，整個身體就像被人狠狠地擰成麻花，上半身和下半身被朝著相反的方向扭絞，腦袋深處鈍鈍地發痛，四周的空氣急速地變得稀薄。
就像鑽入了水中一樣，聲音聽上去含混不清。
“發作”即將襲來。
你怎麼啦?”老師擔心地問。
聲音好像是從遙遠的地方傳來的。
天吾搖搖頭，然後擠出了聲音：“不要緊。
馬上就會好的。
像青豆這樣熟知如何踢中睾丸的人，怕是屈指可數。
她每天刻意鑽研踢蹬的招數，堅持實地訓練。
想踢中睾丸，最重要的是排除猶豫的情緒。
對準對方最薄弱的環節，無情而猛烈地進行閃電式攻擊。
就像希特勒無視荷蘭和比利時的中立國宣言對其狂加蹂躪，突破馬其諾防線的弱點，輕易攻陷法國一樣。
不能猶豫，瞬間的猶豫都會致命。
一般來說，女性在一對一的情況下想擊倒高大強壯的男人，大概除此以外別無他法。
這是青豆從不動搖的信念。
肉體上這個部分，是男人這種生物擁有的——或懸吊的——最大的弱點。
而且在許多場合，這裡並未得到有效的防禦。
沒有理由不利用這個有利條件。
睾丸被猛踢後，究竟會有怎樣的痛感?作為女性，青豆當然無法具體理解，也無從推測。
但那好像相當痛，從被踢一方的反應和表情大概可以想像出來。
不論怎樣健壯強悍的男人，似乎也忍受不了那種痛苦。
而且好像還伴隨著自尊心的大幅度喪失。
那是一種讓你覺得世界馬上就要毀滅的疼痛。
沒有更恰當的比喻了。
和一般的疼痛完全不一樣。
”一位男子應青豆的要求，經過一番深思熟慮後，這樣回答。
青豆仔細思考了一通這個比喻。
世界毀滅？
反過來說，世界馬上就要毀滅的感覺，就像睾丸被人狠狠踢了一腳那樣嗎?”青豆問。
世界的毀滅我還沒有體驗過，沒有辦法準確地回答。
不過也許就是那種感覺。
”那位男子說著，眼神漠然地瞪著空中，“其中只有深深的無助感。
陰暗、苦悶，無可救藥。
青豆後來偶然在電視的深夜節目中看了電影《在海濱》。
這是拍攝於一九六○年前後的美國片。
美國與蘇聯爆發了全面戰爭，大量的核導彈像成群的飛魚一般，在大陸間飛來飛去，地球頃刻間便遭毀滅，在世界上大多數地方，人類死絕，但由於風向的關係，也許是其他原因，只有位於南半球的澳大利亞，放射性塵埃還未抵達，不過這死亡之灰的到來只是時間問題。
人類的滅絕已然無可避免。
苟延殘喘的人們在這片土地上，束手無策地等待註定到來的末日。
眾人按照自己的方式度過人生最後的時光。
就是這樣一個故事。
一部無可救藥的陰暗電影。
(儘管如此，其實人人都在心底期盼著世界末日的到來。
青豆看著電影，更加堅定了這樣的信念。
總之，深更半夜獨自看著這部電影，青豆推測：“睾丸被人猛踢，原來就是這種感覺啊。
”大概明白了。
青豆從體育大學畢業後，有四年之久在一家生產運動飲料和健康食品的公司工作，並作為這家公司女子壘球部的核心選手(主力投手兼四號擊球手)而大顯身手。
球隊曾獲得差強人意的戰績，幾度進入全國大賽的八強。
但在大塚環死後的第二個月，青豆提交了退職報告，給自己的壘球選手生涯畫上了結束字元。
因為她再也沒有心情繼續壘球競技，生活也徹底地改變。
經過大學學長的介紹，在廣尾的一家體育俱樂部當了教練。
在體育俱樂部裡，青豆主要負責肌肉訓練班和武術班的課。
這是一家入會費和會費都很昂貴的著名高級俱樂部，會員中名人很多。
她開設了幾個女性防身術訓練班。
這是青豆最拿手的領域。
模仿彪形大漢的模樣做了幾隻帆布假人，在胯間縫上只黑色工作手套算是睾丸，讓女會員們徹底練習踢那裡。
為了讓效果逼真，還在工作手套裡塞了兩隻壁球。
對準它迅猛地、無情地反復練習踢蹬。
許多女會員很喜歡這個訓練，技藝也顯著提高。
但也有一些人看到這光景就頻頻皺眉(當然多是男會員)：“那麼做未免太過分了吧?”便向俱樂部上層投訴。
結果，青豆被經理喊去，接到指示，要她停辦踢睾丸訓練班。
可是不踢睾丸的話，女性想抵禦男性的攻擊保護自己，事實上是不可能的。
”青豆對俱樂部經理極力說明自己的觀點，“大多數男性體格比女性高大，力量也強得多。
迅速攻擊睾丸對女性來說是唯一的取勝機會。
毛澤東也說過：找准敵人的弱點，集中優勢兵力先發制人，這是遊擊隊戰勝正規軍的唯一法寶。
你也知道，咱們可是東京屈指可數的高級體育俱樂部。
”經理一臉困惑的表情，說，“會員大多數是社會名流。
不論在什麼場合，都必須維護我們的品位。
形象至關重要。
一群妙齡女子聚集在一起，一面怪叫一面狠踢假人的胯問，無論出於什麼理由，這種訓練都未免欠缺品位。
申請入會的人前來參觀，偶然看見了你們班的訓練，便取消入會計畫的情況也時有發生。
帶來了不安、焦躁和不快。
給男性會員帶來不安、焦躁和不快，青豆沒有感到絲毫的愧疚。
和遭受強暴造成的疼痛相比，這種不快微不足道。
但上司的指示不能違抗。
青豆主辦的防身術訓練班不得不大大降低攻擊強度，假人的使用也遭到禁止。
於是訓練內容變成了不痛不癢、流於形式的東西。
青豆自然覺得無趣，會員中也有人表示不滿，但自己受雇於人終究無可奈何。
按照青豆的說法，當男人憑藉蠻力步步緊逼過來時，如果不能有效地踢他的睾丸，就幾乎只有束手就擒的份兒。
反手揪住撲上來的人的手臂，一把扭到背後將其制伏之類的高招，在實戰中根本別指望能克敵制勝。
現實和電影不同。
與其去嘗試這種招數，還不如什麼也別做撒腿就逃更現實。
總之，青豆精通十幾種攻擊睾丸的方法。
還讓學弟帶上護具實驗過。
“青豆學姐的踢法，就算帶著護具也疼得要命。
您就饒了我吧。
”他們叫苦不迭。
如果需要，她會毫不猶豫地把這洗練的技藝派上用場。
要是有哪個蠢貨想打我的主意，就讓他好好地體驗體驗世界末日。
她下了決心。
讓他好好見識見識天國的到來，直接送他去南半球，讓他跟著袋鼠和小袋鼠們，劈頭蓋臉地渾身撒滿死亡之灰。
一面默默想著天國的到來，青豆一面坐在吧台前小口小口地喝著湯姆•柯林斯雞尾酒。
她假裝正在等人，不時看看手錶，其實誰也不會來。
她不過是在店裡的來客中尋找合適的男人。
手錶已經過了八點半。
她在CK的黑褐色西裝上衣下，穿了件淡藍色襯衣，下穿藏青色迷你裙。
今天沒帶特製冰錐。
它在衣櫥的抽屜中，裹在毛巾裡和平地休息。
這家酒吧位於六本木，是家有名的單身酒吧。
因為有許多獨身男子前來尋找獨身女子——反之亦然——而聞名。
外國人也很多。
內部裝潢模仿海明威當年在巴哈馬一帶待過的小酒吧，牆上裝飾著旗魚，天花板上吊著漁網。
還掛著許多人們釣上大魚的紀念照。
也有海明威的肖像畫。
快活的海明威老爹。
這位作家晚年為酒精中毒苦惱而開獵槍自殺一事，來這裡的人似乎並不介意。
這天晚上有幾個男人過來搭訕，青豆都看不上眼。
一對一看就是花花公子的大學生走來邀請她，她嫌麻煩，連理都沒理。
對另一個目光不善的三十來歲的白領，她則說“我在這裡等人”，冷淡地拒絕。
年輕男子大多不合青豆的口味。
他們咄咄逼人，自信十足，卻話題貧乏，談吐無味。
而且在床上猶如餓虎撲食，根本不懂性愛的真正樂趣。
稍有點倦意、頭髮最好有點稀薄的中年男子，才是她的偏愛。
還得不猥瑣、感覺清爽。
頭形也得好看才行。
但這樣的男人不容易找到，必須有個妥協的空間。
青豆環顧店內，無聲地歎了口氣。
為什麼世上怎麼也找不到“適當的男人”?她想到了肖恩•康納利。
僅僅是浮想起他的頭形，身軀深處就鈍鈍地發痛。
如果肖恩•康納利在這裡忽然現身，我不管做什麼，都得把他弄到手。
但不用說，肖恩•康納利不可能在六本木的冒牌巴哈馬單身酒吧裡露面。
安置在店內牆上的大型電視螢幕上，流淌出皇后樂隊的影像。
青豆不太喜歡皇后樂隊的音樂，儘量不讓自己的視線投向那邊，還努力不聽揚聲器裡傳出的樂聲。
皇后樂隊終於結束，這次卻又換成了阿巴樂隊的影像。
天哪，真行啊。
青豆感歎道。
恐怕不會稱心。
青豆在供職的那家體育俱樂部裡，結識了“柳宅”的老夫人。
她參加了青豆主辦的防身術訓練班，就是那個中途夭折的、主要練習攻擊假人的偏激班級。
她個頭矮小，在班上年齡最大，卻動作輕捷，踢蹬也很兇猛。
這人一旦到了關鍵時刻，大概能毫不猶豫地踢向對方的睾丸。
青豆暗想。
她從不說多餘的話，也從不轉彎抹角。
青豆喜歡這位女性的這些特點。
到了我這樣的年齡，本來也沒什麼防身的必要。
”她在訓練班中途夭折後，對青豆這樣說，面帶優雅的微笑。
這並不是年齡的問題。
”青豆爽快地答道，“這是人生態度的問題。
重要的是永遠維持一種認真地保護自己的姿態。
如果一味地只是遭受攻擊不反抗，我們就只能止步不前。
慢性的無力感是會腐蝕人的。
老夫人片刻無言，看著青豆的眼睛。
青豆口中說出的話，或是她的語調，似乎給了老夫人強烈的印象。
然後她靜靜地點頭。
“你的話很對。
完全正確。
你擁有堅定的信念。
數日後，青豆收到一隻信封，是委託俱樂部前臺轉交她的。
裡面有一封短信，用漂亮的筆跡寫著老夫人的姓名和電話號碼，並附言：知道您很忙，如能抽空聯絡，不勝感激。
接電話的是個像秘書的男子，青豆報上名字後，他一言不發地轉到內線。
老夫人接了電話，說：謝謝你特意打來電話。
如果你不嫌棄，我想和你共進晚餐。
有一些事情想和你私下談談。
青豆答道：不勝榮幸。
老夫人問：那麼明天晚上如何?青豆沒有異議。
只是暗想：和我能談些什麼呢?心下覺得很是奇怪。
兩人在麻布某個幽靜地段的一家法國餐館共進晚餐。
老夫人似乎是這裡的常客，她們被領到了裡面的上座，一位似乎熟識的半老侍者彬彬有禮地為她們端菜送酒。
她身穿剪裁得體的淡綠色連衣裙(看上去很像六十年代的紀梵希)，戴著翡翠項鍊。
中間經理親自出面，恭敬地過來問候。
菜單上的菜肴多是蔬菜類，味道也很高雅清淡。
那一天特製的湯恰巧是青豆湯。
老夫人只喝了一杯夏布利，青豆也陪著喝了一杯。
和菜肴相似，這葡萄酒的滋味高雅清淡。
青豆的主菜要了絲網烤白肉魚，老夫人點的則全是蔬菜。
她吃蔬菜的樣子簡直像藝術品一樣美。
到了我這個年齡，只要吃一點點就能維持生命啦。
她說。
然後開玩笑似的又加上一句：“可能的話，最好吃上等貨色。
老夫人請求青豆為她做私人教練。
可否每週二至三天，到她家中教授武術。
如果可能，也希望幫她做肌肉舒展運動。
當然沒有問題。
”青豆說，“不過作為私人教練上門授課，一般得通過健身房的前臺辦理。
很好。
”老夫人說，“只是關於排程，我想直接跟你商量，希望最好不要有人夾在中間傳話，那反而麻煩。
不要緊。
那麼下周就開始吧。
”老夫人說。
於是，正題到此結束。
老夫人說：“上次在健身房裡，你說的話讓我很欽佩。
就是關於無力感的那段話。
無力感怎樣腐蝕人。
青豆點點頭。
“記得。
我可以問你一個問題嗎?”老夫人說，“為了節約時間，我的問題恐怕會很直率。
不管是什麼問題，您問吧。
”青豆回答。
青豆面孔稍微泛紅，馬上搖頭說：“我覺得不是。
我的想法完全是個人的，既不是女權主義也不是女同性戀。
很好。
”老夫人說，仿佛安下了心一般，非常優雅地將花椰菜送入口中，非常優雅地咀嚼，喝了一口葡萄酒，然後說：就算你是女權主義者或女同性戀，對我來說也一點都沒有關係。
這件事不會產生任何影響。
但非要說的話，如果你不是，事情會比較輕鬆。
我想我明白。
”青豆答道。
每週兩次，青豆到老夫人的宅邸去，在那裡指導她武術。
老夫人的女兒還小的時候，為了讓她上芭蕾課，建造了一個鑲嵌著鏡子的寬敞的練習場，兩人就在那兒細緻有序地活動身體。
照年齡來看，她的身體柔軟，進步也快。
雖然身材矮小，卻是長年累月盡心地保養至今。
另外，青豆還傳授她舒展肌肉的基本方法，為她做放鬆肌肉的按摩。
青豆擅長做肌肉按摩。
在體育大學裡，她在這方面的成績比誰都好。
她把人體所有骨頭和肌肉的名字都刻在了大腦裡，熟知每一塊肌肉的作用與性質、鍛煉方法與維持方法。
肉體才是人的神殿，不管在那裡祭祀什麼，它都應該更強韌、更美麗清潔。
這是青豆不可動搖的信念。
她不滿足於一般的體育醫學，還出於個人興趣學會了針灸。
她跟著一位中國老師正式學習了好幾年，老師感歎她進步之迅速，對她說：像你這樣，完全可以做職業針灸醫師。
青豆記憶力極佳，對人體機能的細微之處有永不厭倦的探索心。
最重要的是，她擁有直覺好得令人詫異的指尖。
就像有人擁有絕對音感，有人擁有尋找地下水脈的能力一樣，青豆的指尖能在瞬間找出那左右身體機能的微妙的一點。
這並不是跟誰學來的，她只是自然地知道。
青豆和老夫人在訓練與按摩結束後，就喝茶消磨時光，後來漸漸談論起各種話題來。
每次總是Tamaru把整套茶具放在銀質託盤上送來。
Tamaru在開始的一個月左右，從未在青豆面前開口說過一句話，青豆甚至只好向老夫人打聽：這個人是不是不會說話？
有一次，老夫人問青豆，迄今為止有沒有為了自衛而實際試過踢睾丸的招數。
只試過一次。
青豆回答。
效果好嗎?”老夫人問。
很有效果。
”青豆謹慎而簡潔地回答。
青豆搖搖頭。
“恐怕沒用。
Tamaru先生對這一套很清楚。
如果被懂行的人瞧出了意圖，就束手無策了。
踢睾丸能對付的，只是沒有實戰經驗的外行。
青豆斟詞酌句：“是啊，和普通人的感覺不一樣。
老夫人在紅茶裡放入奶油，用茶匙緩緩地攪拌。
青豆點點頭，但什麼也沒說。
對方體格強壯，很有力氣，但是太傲慢，見眼前是個女子就放鬆了警惕。
他從來沒有被女人踢中睾丸，也從沒想到這種事會發生在自己身上。
那人受傷了嗎?”老夫人問。
不，沒有受傷。
只不過有一段時間感到劇痛。
有過。
”青豆回答。
說謊不是她的長項。
青豆微微搖頭。
“實在對不起，這件事幾句話說不清楚。
算了。
那一定是幾句話無法說清的事。
你不必非說不可。
”老夫人說。
兩人默默地喝茶，各自想著心事。
青豆說：“也許有一天我可以告訴您。
也許永遠不能。
說老實話，連我自己都弄不明白。
老夫人端詳了一會兒青豆的面龐，然後說：“我向你打聽並不是為了好奇。
青豆默默不語。
在我看來，你心裡好像埋藏著某種東西。
某種異常沉重的東西。
第一次見面時我就感覺到了。
你有一雙堅強的眼睛，充滿了決心。
其實，我身上也有這種東西，埋藏在心底的沉重的東西。
所以我能看出來。
我們不必著急。
不過，這樣的東西還是早晚排出體外為好。
我是個守口如瓶的人，也有一些切實可行的辦法。
湊巧的話也許能幫你做點什麼。
後來，當青豆終於下決心把那件事向老夫人和盤托出時，她打開了人生的另一扇門。
哎，你喝的是什麼啊?”青豆的耳邊有人問。
是個女人的聲音。
青豆回過神，抬臉看著對方。
一個頭髮束成五十年代風格的馬尾的年輕女子，坐在鄰座的高腳凳上。
她身穿碎花圖案的連衣裙，肩上搭著小巧的古琦包，指甲上漂亮地塗著淡粉色指甲油。
不能說胖，但一張圓臉肉肉的招人喜愛，和藹可親。
胸脯很大。
青豆有點困惑。
她沒料到會有女人來搭訕。
這裡是男人找女人搭話的地方。
湯姆•柯林斯。
”青豆回答。
不怎麼樣。
不過這酒不太烈，可以小口慢慢喝。
這個嘛，我不知道。
”青豆說，“會不會是最早調製這道雞尾酒的人的名字?可這也算不上什麼驚人的發明。
那個女子招手喊來侍者。
給我也來一杯湯姆•柯林斯，她說。
很快，湯姆•柯林斯送了上來。
可以坐在你旁邊嗎?”女子問。
可以啊。
反正空著。
”你不是已經坐著了嗎?青豆心想，不過沒說出口。
你大概不是在這裡等人吧?”那女子問。
青豆並不接話，默默地觀察著對方的面龐。
恐怕比自己年輕三四歲。
哎，我說，我對那方面幾乎毫無興趣，你不用擔心哦。
”女子小聲地挑明，“如果你是在提防那種事。
我也喜歡以男人為伴。
和你一樣。
對方微微地眯起眼睛。
“這總看得出來。
這家店就是為了這個開的嘛。
而且咱們好像都不是靠這行吃飯的。
當然。
”青豆說。
我說，咱們合夥幹怎麼樣?對男人來說，和一個單身女人相比，兩個結伴的女人好像更容易搭腔。
對咱們倆來說，也是兩人結伴要比單獨行動更輕鬆、更安心吧?我呢，看上去比較女性化，而你呢，威風凜凜地像個男孩子。
咱們倆搭檔肯定不會有錯。
像個男孩子。
青豆暗想，還是頭一回有人這麼說我。
呃，雖說你建議合夥幹，可咱們偏愛的口味可能不一樣。
對方微微歪了歪嘴。
“你這麼一說，也確實如此。
最好是中年。
”青豆答道，“我不太喜歡年輕人，偏愛稍微有點謝頂的。
哦。
”女子似乎很佩服，說，“是這樣啊，中年啊。
我可是喜歡年輕活潑的美男子，對中年男人沒什麼興趣。
不過既然你說那樣的好，可以陪著你試一試。
怎麼說來著?對了，什麼事都要試試嘛。
中年男人怎麼樣?我是指做愛方面。
因人而異吧。
”青豆答道。
當然。
”女子說，然後仿佛在驗證什麼學說，眯起眼睛，“做愛當然不能一概而論。
不錯。
次數當然沒法強求，但時間比較持久。
不是那麼著急。
做得好的話，能給你好幾次高潮。
對方想了一小會兒。
“你這麼一說，倒引起我的興趣了。
隨你的便。
”青豆說。
四個人做愛你試過沒有?就是中途交換夥伴的那種。
沒有。
我也沒有。
我想大概沒有。
”青豆回答，“嗯，咱們倆搭檔也沒關係。
好啊。
你的意見很有道理。
女子喝了一口湯姆•柯林斯，把它放在了墊盤上，用紙巾像敲擊似的擦拭嘴巴，檢查紙巾沾上的口紅。
這不是很好喝嘛。
杜松子酒加檸檬汁和蘇打。
的確算不上了不起的發明，不過味道不壞。
那太好了。
呃，你問我是幹什麼的?這可是道難題啊。
就算我說實話，只怕你也未必肯信。
那我先說。
”青豆說，“我在體育俱樂部做教練，主要教武術，還有肌肉舒展。
武術。
像那樣的。
馬馬虎虎。
女子嫣然一笑，仿佛乾杯似的舉起酒杯。
“那麼，萬一遇到危險，咱們倆搭檔也許能天下無敵呢。
你別瞧我這模樣，我也練過許多年合氣道。
老實告訴你吧，我是員警。
員警?”青豆說，驚得合不攏嘴。
我在警視廳供職。
看不出來吧?”對方說。
的確。
”青豆說。
不過這可是千真萬確。
是實話。
我叫亞由美。
我姓青豆。
青豆。
青豆鄭重其事地點頭。
我正是想做那樣的工作，才當了員警，可是人家根本不讓我幹。
”亞由美說，然後拿起小缽子裡的椒鹽小脆餅，嘎巴嘎巴地大聲咬，“穿著滑稽可笑的警服、開著迷你巡邏車去取締違章停車，是我目前的主要工作。
手槍當然也不肯發給我。
因為沖著把豐田卡羅拉停在消防栓前的一般市民，沒有鳴槍示警的必要。
我在射擊訓練中也取得了相當好的成績，可這種事根本沒有人關心。
因為是個女的，就得日復一日地拿著根一頭綁了支粉筆的細棍，在柏油路上到處寫時間和車牌號碼。
對。
現在都是那傢伙啦。
貝雷塔對我來說有點太重了，好像裝滿子彈後重量將近一公斤呢。
槍身自重八百五十克。
”青豆說。
亞由美用鑒定手錶品質的當鋪老闆般的眼神看著青豆。
我一向對各種槍械很感興趣。
”青豆說，“只是從沒實際射擊過這種東西。
哦。
”亞由美好像信服了，“其實我也很喜歡射擊手槍。
貝雷塔是很重，但後坐力不像老式手槍那麼大，只要反復練習，身材較小的女性也可以運用自如。
可是上面那些傢伙不這麼考慮，他們以為女人用不了手槍。
警界上層全是一幫男權主義法西斯一樣的傢伙。
我的警棍術成績也極好，絕不輸給一般男人，但是根本得不到好評。
沖著我說的都是色迷迷的諷刺話。
什麼警棍的握法很像樣啊，如果還想多做實地練習，就別客氣跟我說一聲吧。
諸如此類。
這幫傢伙的腦筋啊，整整落後了一個半世紀。
亞由美說完，從包裡掏出維吉尼亞女士香煙，以嫺熟的手勢抽出一根叼在口中，用細細的金質打火機點上火，然後對著天花板緩緩地吐出一口煙。
你怎麼會想當員警呢?”青豆問。
我本來不打算當員警，但又不想做一般的事務工作，也沒有什麼專業技能。
這麼一來，能選擇的職業就十分有限了。
於是在大學四年級時去報考了警視廳。
而且，我們家的親屬不知道為什麼，員警很多。
老實跟你說吧，我爸爸我哥哥都是員警，還有個叔叔也是。
警界基本是個關係社會，親屬中有人是員警的話，就會優先錄用。
員警世家。
沒錯。
不過在自己進去以前，我根本沒想到員警是性別歧視如此厲害的職業。
女員警啊，在員警世界裡可以說是二等公民。
不是去取締交通違章行為，就是坐在寫字臺前管理檔，再不就是到小學去給孩子們進行巡迴安全教育，或者是給女嫌疑人搜身，派給你的全是這種無聊之極的工作。
那些能力明顯不如我的男人，卻一個接著一個被派到好玩的現場去。
上面的傢伙嘴上說著男女機會均等之類的漂亮話，實際上遠不是那麼簡單。
人家好好的工作積極性，全叫他們給弄得一乾二淨。
青豆表示贊同。
這種事情叫人氣不打一處來，真是的。
亞由美皺起了眉，然後盯著夾在指間的香煙看了一會兒。
“女人當了員警，要找個戀人在現實中非常困難。
因為工作時間不規律，和普通上班族的時間湊不到一起。
而且就算兩人有那麼點意思了，一旦知道我是員警，一般的男人都忙不迭地溜掉。
就像水邊逃命的螃蟹。
青豆附和著，表示同意。
這麼一來，就只剩下職場內戀愛這一條路了。
說來也怪，就沒有一個像樣的好男人，都是些除了說色情笑話什麼也不會的蠢材。
要不就是天生的笨蛋，要不就是到處找門路想升官的小人。
就是這幫傢伙在負責社會的安全。
日本的未來可不夠光明啊。
你長得可愛，看上去好像很招男人喜愛嘛。
”青豆說。
啊，是很招人喜愛呀，只要不暴露職業的話。
所以在這種地方，我就說自己在保險公司工作。
也算不上經常。
有時候。
”亞由美說。
然後想了一下，又坦白地說，“偶爾想做愛。
坦白地說就是渴望男人了。
嗯，有點週期性。
就打扮得漂漂亮亮的，裡面穿上華麗的內褲，跑到這兒來。
然後隨意找一個玩伴，痛痛快快地幹一夜。
這樣情緒就能穩定一陣子。
我不過是有健康的性欲，既不是色情狂也不是性交癖，只要好好地發散了，就沒事了。
不會留下後遺症。
第二天又勤懇地去取締路邊的違章停車了。
青豆舉起湯姆•柯林斯的杯子，靜靜地啜了一口。
“呃，大概差不多吧。
戀人我是不找的。
我討厭麻煩事。
固定的男人太麻煩。
嗯。
可是有時會特別想幹，幾乎難以控制。
”亞由美說。
不過想發散這個說法，更合我的口味。
也不壞。
不管怎麼樣，僅此一夜，不留後患。
青豆點點頭。
亞由美把胳膊肘支在桌子上，用手托著腮，沉思了一小會兒。
“我們也許有不少共同點。
也許有。
”青豆承認。
可你是女員警，我卻殺過人。
我們倆一個在法律內側一個在法律外側。
這肯定是個很大的不同點吧。
咱們倆這麼辦好了。
”亞由美說，“我們在同一家財產保險公司工作，公司名稱保密。
你是學姐，我是學妹。
今天在公司裡發生了不愉快，於是到這兒喝酒解悶，喝得正開心。
當然行。
不過我對財產保險一竅不通。
這個嘛，就全包在我身上啦。
滴水不漏地編造這類小故事，正是我的拿手好戲。
那就拜託啦。
”青豆說。
注意，我們正後方的桌子前有一對中年男人，一直在饞涎欲滴地東瞅西看。
青豆於是扭過頭望望後面。
只見隔著一張桌子，兩個中年男子坐在桌前，兩人都像是下班後來散心的白領，穿著西裝系著領帶。
西裝不算舊，領帶的品位也不俗，至少沒有不潔之感。
一個大概四十五還多，另一個看去不到四十。
年長的那個身材瘦削，長臉，額頭的髮際線已經後退。
年輕的那個大概讀大學時在橄欖球部活躍過，最近卻因為缺少運動開始長肉，還殘留著青年時代的面容，但下巴一帶漸漸開始變得肥厚。
兩人一邊喝著兌水威士卡一邊談笑，視線的確在漫不經意地掃視店內。
亞由美對這個兩人組進行了分析：“看樣子，他們對這種場所還不習慣。
雖然是來玩的，卻把握不好和女孩子搭話的時機。
愧的感覺。
青豆對對方準確的觀察力欽佩不已。
分明在和我交談，究竟是何時得到這麼多資訊的呢?員警世家果然有不同凡響之處。
青豆，你不是喜歡頭髮少的嗎?那我要那個壯實的啦。
青豆再次扭頭望去。
那個頭髮稀少的人腦袋輪廓還說得過去。
離肖恩•康納利當然差了幾光年，不過大概能及格。
反正是個被迫不停地聽皇后樂隊和阿巴樂隊的夜晚，不能指望十全十美。
這樣就行。
咱們可不能悠閒地等到天亮。
得主動出擊。
笑容滿面、友好而積極地。
”亞由美說。
那當然。
看好了，我這就過去，肯定馬上成功。
你就在這裡等著好了。
”亞由美說著，猛然把湯姆•柯林斯一口灌了下去，用力搓了搓兩隻手掌。
然後把古琦包猛地挎上肩頭，嫣然一笑。
少女站起來，走出客廳。
門靜靜地關上。
天吾坐在沙發上調整呼吸，重新振作精神。
老師一言不發地等著他，摘下黑框眼鏡，用一塊看著並不乾淨的手帕擦拭鏡片，重新戴好。
窗外，一個小小的黑色物體迅速飛過，也許是只鳥兒。
也許是誰的靈魂被吹到了世界盡頭。
對不起。
”天吾說，“我已經好了。
一點事也沒有了。
請您說下去吧。
老師點點頭，開始說：“那場激烈的槍戰之後，分離派公社‘黎明’毀滅了，這是一九八一年的事，距今三年前。
在繪裡來到這裡四年後，發生了這起事件。
但‘黎明’的問題暫時和這次的事情無關。
繪裡開始跟我們一起生活時，只有十歲。
事先沒打任何招呼、突然出現在我家門前的繪裡，和我以前認識的那個繪裡完全不一樣了。
她本來是個少言寡語、和陌生人從不親近的孩子。
但她從小和我很親近，常和我說話。
可是那時的她卻處於對誰都無法開口說話的狀態。
似乎喪失了語言功能。
問她話，她也只會點頭或搖頭。
老師的語速稍微加快，聲音也更加清晰。
顯然，他是想趁深繪裡離席之機把話題向前推進。
抵達這裡的途中她好像經歷了千辛萬苦。
雖然隨身帶著一點現金和寫有我家地址的紙條，但要知道她一直在封閉的環境中長大，話也說不明白。
但她還是憑著手中的紙條，換乘好幾次火車和汽車，總算到了我家門口。
一看就知道，她身上發生了什麼不妙的事。
在我家幫忙的女人和阿薊全力照顧繪裡，幾天後繪裡基本平靜下來，於是我給‘先驅’，打電話，說要和深田通話，但他們說深田現在處於不能接聽電話的狀態。
我問那是什麼狀態，他們不肯告訴我。
我說要和他夫人說話，但他們說夫人也不能接聽電話。
結果我和誰都沒能通話。
老師搖搖頭。
“沒有。
我當時覺得，除非直接告訴深田，否則繪裡在我這裡的事還是不提為好。
當然，在那以後我曾再三嘗試和深田聯繫，用盡了各種手段，但怎麼做都一無所獲。
天吾蹙起眉頭。
老師點頭。
“整整七年，毫無音信。
是啊。
無論怎麼想，這都是不能理解的事。
因為深田夫婦非常疼愛和珍視繪裡。
如果繪裡得去投奔什麼人，去向也只有我這裡。
他們夫妻倆都和各自的父母斷絕了關係，繪裡長這麼大從沒見過兩邊的祖父母。
她能投靠的只有我家。
他們也一直教導繪裡萬一出了什麼事就來投奔我。
但他們居然連一個字也不跟我聯繫。
這實在無法理解。
天吾問：“您剛才說，‘先驅’是個開放的公社。
沒錯。
‘先驅’自從建立以來，一直作為一個開放性的公社運作。
但就在繪裡出逃前不久，‘先驅’開始逐漸切斷和外界的交流。
我最初覺察到這個徵兆，是在和深田的聯絡開始出現不便時。
深田一向是個下筆勤快的人，時常給我寫來長信，把公社內部發生的事情和自己的心境告訴我。
但從某個時刻開始來信斷絕了，我給他寫信，也沒有回音。
電話打過去，也不肯轉接。
就算轉接過去了，通話時間也被限制得很短。
而且深田的說話方式簡直像知道有人在一旁偷聽似的，總是冷冰冰的。
老師在膝頭將雙手合攏。
我到‘先驅’去了好多次。
我需要和深田商量繪裡的事，既然寫信打電話都不行，剩下的就只有當面交談了。
但他們不放我進入他們的地盤。
在大門處就吃了閉門羹，被毫不留情地趕了回來。
無論如何交涉，他們也根本不理睬。
‘先驅’的地盤不知何時也被高高的柵牆圍繞起來，外人一律不得入內。
公社內部究竟發生了什麼事，外邊的人無從得知。
武鬥派‘黎明’需要採取秘密策略，那可以理解。
因為他們追求的是武力革命，有些東西不得不諱莫如深。
不過是和平地利用有機耕作法經營農業，從一開始就對外界採取友好的態度，因此當地人對他們很有好感。
但如今，這個公社簡直像一個要塞。
裡面的人態度和表情都完全變了。
附近的鄰居們也和我一樣，對‘先驅’的變化深感困惑。
一想到在這種情況下深田夫婦可能發生不測，我便擔憂不已。
但在那個時候，除了收養繪裡精心撫育，我什麼也做不了。
就這樣，七年時光流逝，一切依然不明不白。
老師點頭說：“沒錯。
毫無線索。
我儘量不往壞處想，但深田整整七年沒有隻字片語的聯繫，一般來說這是不可能的。
只能認為他們出什麼事了。
”說到這裡他放低了聲音：“也許是被強行拘禁在內部。
或者是更嚴重的事態。
就是說，絕對無法排除最壞的可能性。
‘先驅’已經不再是從前那個和平的農業共同體了。
我覺得是這樣。
據當地人說，出入‘先驅’的人數和以前相比似乎大幅增加，車輛頻繁地進出，以東京牌照的車輛居多。
在鄉間難得一見的大型高級車也常常見到。
公社成員的人數急劇增加，建築和設施的數量也有所擴充，內容也充實了。
他們用便宜的價格積極增購鄰近的土地，還添置了卡車、挖掘機和水泥攪拌機之類。
農業也一如既往地繼續經營，這應當是他們可觀的收入來源。
‘先驅’品牌的蔬菜越來越廣為人知，還向以自然素材為招牌的餐館直接供貨，也和高級超市簽訂了合同。
利潤肯定也有所提高。
但與之齊頭並進，農業以外的某種東西似乎也在進展。
光憑販賣農產品，無論如何也湊不齊那些擴大規模需要的資金。
就算‘先驅’內部有什麼事情正在進展，從他們那徹底的神秘主義做法來看，只怕那也是難以公之於世的東西。
這就是當地人所抱的印象。
他們又開始從事政治活動了嗎?”天吾問。
肯定不會是政治活動。
”老師應聲答道，“‘先驅’不是在政治上，而是在另外一條軸線上出現了變化，正因如此，他們才在某個時間點不得不把‘黎明’切割出去。
但後來‘先驅’內部發生了某些變故，致使繪裡不得不逃離那裡。
肯定發生了什麼事。
”老師說，“發生了具有重大意義的變故，某種致使她不得不拋棄父母、隻身一人出逃的事。
但繪裡對此絕口不提。
不。
受到強烈刺激、對某種東西感到驚恐、離開父母自己生活而不安等等，這類的感覺全然沒有。
僅僅是麻木。
覺得掃興。
老師瞟了一眼客廳的門，然後把視線收回天吾的臉上。
不管在繪裡的身上發生了什麼，我都不願硬生生地撬開她的心靈窺探其間。
我以為這孩子需要的恐怕是時間，故意什麼也不問她。
當她沉默不語時，我也假裝毫不在意。
繪裡總是和阿薊在一起，阿薊放學回家後，兩個人連飯也不好好吃，就鑽進房間。
兩人在裡面幹什麼，我一無所知。
也許只有在她們兩人之間，某種類似會話的東西才能成立。
但我沒有多問，而是隨她們去。
而且除了不說話，她在共同生活上沒有任何問題。
她是個聰明的孩子，也非常聽話。
和阿薊成了彼此唯一的密友。
不過這個時期，繪裡沒有上學。
因為你不能把一個一句話都不會說的孩子送到學校裡去。
我妻子在十年前去世了。
”老師說，然後稍稍頓了一頓，“汽車追尾事故，當場猝死，留下了我們父女倆。
遠親中有一位女士就住在附近，家務全由她幫忙打理，她還幫忙照應女兒她們。
妻子去世，不論對我還是對阿薊來說，都是巨大的痛苦。
她死得太突然，我們沒有絲毫的心理準備。
所以繪裡來到我家和我們共同生活，先不管前因後果如何，對我們來說都是件值得高興的事。
哪怕不言不語，只要有她在身邊，我們就不可思議地會變得心緒寧靜。
而且在這七年中，儘管只是一點點地恢復，但繪裡畢竟恢復了語言能力。
和剛到我家時相比，會話能力顯著地提高。
在別人看來她說話與眾不同十分奇妙，在我們看來卻是不小的進步。
不，她不上學。
只是在形式上報了個名。
要堅持上學實際上不大可能。
所以由我，以及到我家來的學生們抽空給她授課，但不過是些零零碎碎的知識，根本談不上系統的教育。
她閱讀有困難，所以一有機會就大聲讀書給她聽，還給她買了市面上銷售的朗讀磁帶。
這幾乎就是她受的全部教育了。
但她是個聰明得驚人的孩子。
凡是自己決定吸收的東西，就能迅速、深入而有效地吸收。
她這種能力超群。
但不感興趣的東西幾乎看也不看一眼。
其間的差距非常大。
客廳的門還沒有打開。
大概燒開水和沏茶很花時間。
於是繪裡對阿薊講述了《空氣蛹》，對不對?”天吾問。
剛才我說過，繪裡和阿薊一到晚上就兩個人關在房間裡，也不知道她們在幹些什麼。
那是她們兩個人的秘密。
但似乎從某個時刻開始，繪裡講故事成了她們兩人交流的重要主題。
繪裡講的內容由阿薊筆記或錄音，再用我書房裡的文字處理機轉換成文章。
從這時起，繪裡好像慢慢恢復了情感，像皮膜一樣籠罩全身的麻木與冷漠消失了，臉上也重新喚回了一些表情，開始接近從前那個繪裡。
並非全面地，只是部分地恢復。
但的確如你所說。
恐怕是通過講述故事，繪裡的恢復才得以開始。
天吾思考片刻，然後改變了話題。
嗯。
我去找了當地的員警。
沒提繪裡的事，只說有個友人在裡面，長期聯繫不上，會不會是遭到拘禁了?但那時他們也幫不上忙。
‘先驅’的地盤是私有地，只要沒有掌握那裡發生了犯罪行為的確鑿證據，員警就不能擅自闖入。
無論我怎樣交涉，員警就是不予理睬。
而且以一九七九年為界，進入內部進行搜查事實上不可能了。
老師仿佛要回憶起當時的情形，頻頻搖頭。
一九七九年到底發生了什麼事?”天吾問。
那一年，‘先驅’獲得了宗教法人的認可。
天吾一時目瞪口呆。
實在令人震驚啊。
”老師說，“不知何時，‘先驅’變成了宗教法人‘先驅’，由山梨縣知事正式頒佈了認可。
一旦名稱變成宗教法人，員警想進入他們的地盤進行搜查就十分困難了，因為這種行為將威脅憲法保障的信仰自由。
而且‘先驅’似乎設置了專人負責法律事務，部署了牢固的防禦態勢。
地方員警根本鬥不過它。
我在員警那裡聽說了宗教法人的事，也大為震驚，簡直如晴天霹靂。
起初根本難以置信，親眼看到了有關文件、親自確認了相關事實以後，依然很難理解。
我和深田是老朋友了，熟知他的性格和為人。
我研究文化人類學，和宗教也有不少接觸。
但他和我不同，是個徹頭徹尾的政治人物，是事事講究以理服人的傢伙，按理說對一切宗教都抱有生理性的厭惡。
就算是出於戰略上的考慮，也絕不會去接受宗教法人認可呀。
而且獲得宗教法人的認可，應該不是件容易的事。
那倒未必。
”老師說，“的確有許多資格審查，還得一一通過政府的複雜手續。
不過如果從幕後施加政治壓力，消除這些障礙在某種程度上就會變得簡單。
而何為嚴肅的宗教，何為邪教，其界線劃分原本就十分微妙。
並沒有確鑿的定義，全看怎樣解釋。
凡是留有解釋餘地的地方，常常會產生政治和特權介入的餘地。
一旦獲得宗教法人的認證，就可以享受稅賦方面的優惠措施，還可以得到法律的重點保護。
總之，‘先驅’不再是一個單純的農業公社，而是變成了宗教團體。
並且是個異常封閉的宗教團體。
新宗教。
更直率地說，就是變成了邪教團體。
想不通啊。
發生這樣巨大的轉變，肯定有什麼重大的機緣。
老師望著自己的手背。
手背上長著很多蜷曲的灰色汗毛。
“你說得對。
無疑存在一個導致了巨大轉變的契機。
我也一直在思考，考慮過各種各樣的可能性，但絲毫沒弄明白。
這個契機到底是什麼?他們採取徹底的神秘主義，不讓外人窺知內部的情況。
而且從那以後，‘先驅’的領袖深田的名字再也不在公開場合出現了。
然後在三年前發生槍戰事件，‘黎明’毀滅了。
”天吾說。
老師點頭。
“而實質上將‘黎明’剝離的‘先驅’卻倖存下來，並作為宗教團體穩步發展。
就是說，槍戰並沒有給‘先驅’造成太大的打擊。
是的。
”老師說，“不僅如此，甚至反而等於為他們做了宣傳。
這是一群肯動腦筋的傢伙，把一切都扭轉到對自己有利的方向來。
但總的說來，這是繪裡從‘先驅’出逃後發生的事。
正如剛才所說，應該是和繪裡沒有直接關係的事件。
這似乎是在要求改換話題。
《空氣蛹》您讀過了嗎?”天吾問。
當然。
一個意味深長的故事。
”老師說，“很精彩，而且充滿隱喻。
但究竟暗示了什麼，說老實話，我也不太明白。
也許是這樣。
但究竟哪些是現實，哪些是幻想，很難判斷。
既像一種神話，似乎又可以解讀為巧妙的諷喻。
繪裡對我說，小小人真的存在。
天吾搖頭說：“我想說的是，故事的每個細節都描寫得非常真實細膩，成了這部小說的一個強項。
如果順利的話。
我的專業是文化人類學。
”老師說，“雖然我早就不做學者了，其精神卻至今依然滲在骨髓中。
這門學問的目的之一，就是把人們擁有的個別意象相對化，從中發現對人類來說具有普遍性的共同項，然後再次將它回饋給個人。
通過這麼做，人也許能獲得一個在自立的同時又隸屬於某種東西的位置。
我想我明白。
恐怕要求你做同樣的工作。
天吾在膝頭攤開雙手。
“好像很困難。
但似乎值得一試。
我甚至不知道自己有沒有這個資格。
老師注視著天吾。
此刻他的眼睛裡有一種特別的光芒。
我想知道，在‘先驅’裡，繪裡身上究竟發生了什麼，深田夫婦又走過了怎樣的命運之路。
這七年間，我努力試圖揭開真相，卻連一絲線索也沒抓住。
擋在面前的，是個我無力抗爭的龐然大物。
也許在《空氣蛹》中，隱藏著破解謎底的關鍵。
哪怕只有一點可能性，但只要有這種可能，我就情願一博。
至於你是否具備這樣的資格，我不知道。
但你給了《空氣蛹》高度評價，並深深地沉湎其中。
這，或許就可以成為一種資格。
有一件事我想確認是Yes還是No。
”天吾說，“今天我登門拜訪就是為了這個。
老師點點頭，然後說：“我也想讀一讀由你改寫的《空氣蛹》。
繪裡好像也非常信任你，而這樣的物件除了你再沒有別人。
當然這是說除了阿薊和我之外。
所以，你儘管放手去做，作品就完全託付給你。
我的答覆是Yes。
一旦談話中斷，沉默就像註定的命運一般，降臨在了這個房間。
恰好這時深繪裡把茶端了進來，仿佛算好了兩人的交談已經結束。
歸途是獨自一人。
深繪裡出去遛狗了。
天吾對照電車的發車時間，請他們叫來計程車，趕往二俁尾車站。
然後在立川換乘中央線。
在三鷹車站，天吾的對面坐了一對母女。
那是一對穿戴得乾乾淨淨的母親和女兒。
兩人穿的都絕不是昂貴的衣服，也不新，卻很乾淨，收拾得十分精心，該白的地方雪白，熨燙得服服帖帖。
女兒大概不是小學二年級就是三年級，眼睛大大的，五官長得很漂亮。
母親身材瘦削，頭髮束在腦後，帶著黑邊眼鏡，拎一隻退了色的厚布手提袋。
滿了東西。
她的臉龐長得也很端正，只是眼角旁流露出神經性的疲勞，使她看上去大概比實際年齡顯老。
還是四月中旬，她卻帶著把陽傘。
陽傘卷得緊巴巴的，像一根幹透了的棍子。
兩人坐在座位上，始終一聲不響。
母親看上去似乎在腦中考慮著什麼計畫。
坐在鄰座的女兒無所事事，忽而瞧瞧自己的鞋子，忽而望望地板，忽而看看從車廂頂垂下來的廣告，忽而瞅瞅坐在對面的天吾，像對他高大的身材和皺皺的耳朵生出了興趣。
小孩子們常常用這樣的目光看著天吾，像看著無害的珍稀動物。
這位少女腦袋和身體幾乎不動，只有眼睛活潑地轉來轉去，觀察著周圍各種事物。
母女倆在荻窪車站下了車。
電車剛開始減速，母親便拿起陽傘，一言不發地站起來。
左手拿陽傘，右手提布手袋。
女兒也立刻跟上，飛快地站起來，跟著母親走下電車。
站起來時，她又瞥了一眼天吾的臉。
眼睛裡蘊含著奇怪的光芒，似乎在要求，又似乎在傾訴。
雖然只是微弱的光芒，天吾卻能看清楚。
這個女孩是在發送信號——他這樣覺得。
但不用說，就算有信號發送過來，天吾也無能為力。
他不瞭解內情，也沒有干預的資格。
少女在荻窪車站和母親一起走下電車，車門關上，天吾坐著不動，朝下一個車站繼續前進。
少女剛才坐過的座位上，坐著三個初中生，像是剛考完模擬考試結伴回家，開始熱鬧地大聲交談。
但有一會兒，那位少女安靜的殘像仍留在那裡。
那位少女的眼睛，讓天吾想起了另一位少女。
那是在小學三年級和四年級的兩年間和他同班的女孩。
她也長著一雙和剛才那位少女一樣的大眼睛。
那位少女的父母是一個叫“證人會”的宗教團體的信徒。
那是基督教的一個支派，宣揚末世論，熱心地進行傳教活動，對《聖經》上所寫的，一一忠實地按照字意實行。
比如說完全不贊成輸血。
如果遭遇車禍身負重傷，生還的可能性便會大大減少。
也基本無法接受大手術。
但據說堅持這樣做，等到世界末日來臨時，就可以作為上帝選中的子民倖存下去，能在至福的世界裡生活千年。
那位少女像剛才的少女一樣，有一雙漂亮的大眼睛。
那是令人難以忘懷的眼睛。
五官也很美麗。
她的臉上似乎永遠蒙著一層不透明的薄膜，那是為了消除自己的存在感。
若無必要，她從不在人前開口，也不會把感情表露在臉上。
薄薄的嘴唇總是緊緊地抿成一條線。
天吾當初關心這位少女，是因為她每到週末就跟母親一起去傳教。
在“證人會”信徒的家庭裡，小孩子一學會走路，就被要求和父母一起參與傳教活動。
從三歲左右開始，主要是跟著母親步行，挨門挨戶地走訪人家，發放一種叫《洪水之前》的小冊子，傳播“證人會”的教義。
淺顯易懂地向人們解釋現在世界上出現了多少滅亡的徵兆。
他們把上帝稱作“尊主”。
當然幾乎每次都會吃閉門羹，就在他們的鼻子前砰的一下關上大門。
因為他們的教義過於褊狹、一廂情願、遠離現實——至少和世界上大部分人認識的現實相差太遠。
但非常罕見地，偶爾也有人認真地聽他們的佈道。
世上總有一些想找談話物件的人，不管談的是什麼。
而且非常罕見地，其中偶爾也有人去出席他們的集會。
為了這千分之一的可能性，他們走街串巷，挨家按響人們的門鈴他們就這樣不懈地努力，即使成效甚微，也想讓世界走向覺醒，這就是他們被賦予的神聖使命。
而這使命愈是嚴峻，門檻愈是高不可攀，賜予他們的至福也就愈是輝煌。
這位少女跟著母親四處傳教。
母親一隻手拿著塞滿了《洪水之前》的布袋，另一隻手常常拿著把陽傘。
幾步之後跟著這位少女。
她總是嘴唇抿成一條直線，面無表情。
天吾隨著父親四處去徵收NHK的視聽費時，曾經幾度在路上和這位少女擦肩而過。
天吾認出了她，她也認出了天吾。
每一次，少女的眼中似乎都有某種東西悄悄地閃亮。
他們當然從未交談過，甚至連一聲招呼都沒打過。
天吾的父親忙著提高收款業績，少女的母親則忙著宣揚註定到來的世界末日。
少年和少女只是在星期天的街頭，被父母拉著，步履匆匆地交臂而過，在一瞬間交換過視線而已。
全班同學都知道她是“證人會”的信徒。
她因為“教義上的理由”不參加耶誕節的活動，也不參加走訪神社、佛寺之類的遠足或修學旅行。
從沒參加過運動會，也沒唱過校歌和國歌。
這樣一種只能稱為極端的做法，使她在班級裡越發孤立。
而且，每次吃午飯前，她必須念誦一種特別的祈禱詞，而且得清晰地大聲念誦，讓人人都能聽見。
自然，周圍的孩子都覺得那祈禱令人毛骨悚然。
她肯定也不願在眾目睽睽之下這樣做，但已被訓練得堅信在進食前必須念誦祈禱詞，即使沒有其他信徒在一旁守著，也不能敷衍了事。
“尊主”高高在上，把一切都仔細地看在眼裡。
我們在天上的尊主，願人都尊你的名為聖，願你的國降臨。
願你免我們的罪。
願你為我們謙卑的進步賜福。
阿門。
記憶真是不可思議的東西，已經是二十年前的往事了，居然還能大致回憶起那祈禱詞。
願你的國降臨。
每當聽見這句禱詞，小學生天吾就不由得思考：“那究竟是個什麼樣的國度?”那裡會不會有NHK?一定不會有。
既然沒有NHK，就不會有收款。
如果是這樣，也許那國度早點降臨才好。
天吾一次都沒和她說過話。
雖然在一個班級，天吾卻從來沒有和她搭話的機會。
少女總是遠離群體，孤獨一人，沒有必要就和誰都不說話。
看樣子不可能特地走到她面前，跟她打招呼。
但天吾心裡十分同情她。
他們還有一個共同點，就是休息日都不得不跟在父母後面四處挨家按門鈴。
儘管有傳教活動和收款業務的不同，但不由分說地強迫孩子們扮演這種角色，對他們的心靈是何等嚴重的摧殘，天吾深有體會。
星期天，孩子們應該和小夥伴在一起盡情地玩耍嬉戲，而不應去威嚇人家徵收款項，也不應去四處宣揚恐怖的世界末日。
那種事——如果真有必要做的話——讓大人們去做就行了。
天吾只有過那麼一次，由於小小的衝動，曾向那少女伸出援助之手。
那是四年級的秋天，在上理科實驗課時，和她一個實驗台的同學對她惡語相向。
因為她弄錯了實驗步驟。
究竟是什麼樣的錯誤，他已經沒有印象了。
當時一位男同學揶揄她，提到她參與“證人會”的傳教活動，挨家挨戶地散發荒唐的小冊子，還叫她“尊主”。
這應該說是少見的事。
因為大家平時不欺負她也不捉弄她，不如說把她當作根本不存在的東西，徹底地漠視。
但像理科實驗這樣的協同作業，不可能只把她一個人排除在外。
當時那些話罵得相當惡毒。
天吾本來是另一個小組的，使用旁邊的實驗台，但他再也無法置若罔聞。
不知為何，他只是覺得不該放任不管。
天吾走過去對她說，要她換到自己的小組來。
沒有深思熟慮，也沒有絲毫猶豫，幾乎像條件反射一般，他這麼做了。
並且仔細地把實驗要領說給她聽。
少女全神貫注地聽著天吾說明，仔細地理解，沒有再犯相同的錯誤。
在同一個班級的兩年間，天吾還是第一次(也是最後一次)跟她交談。
天吾成績好，又長得高大強壯，大家都對他另眼相看。
所以沒有人因為天吾袒護了她而戲弄他——至少在當時那個場合。
但由於袒護了“尊主”，他在班級裡的聲望似乎在無形中下降了一個級別。
恐怕是因為和那位少女有了瓜葛，被認為染上了污垢吧。
但天吾對此毫不介意，因為他深知她是個很普通的女孩兒。
如果父母不是“證人會”信徒，她當然會作為一個普通的女孩長大成人，被眾人接納，肯定也會有要好的朋友。
但只因為父母是“證人會”的信徒，她在學校竟受到像隱形人一般的待遇，誰也不跟她說話，甚至看都不看她一眼。
天吾覺得這極不公平。
天吾與少女此後並沒有什麼交談。
沒有交談的必要，也沒有交談的機會。
但每當視線偶然相觸，她的臉上就會浮出隱約的緊張。
他看得明白。
也許天吾在理科實驗課上的行為，讓她覺得困惑。
也許她心生憤怒，覺得他是多管閒事。
對此，天吾捉摸不透。
他還是個孩子，不會從對方的表情中讀出細微的心理變化。
然後有一天，少女握了天吾的手。
那是十二月初一個晴朗的下午，窗外能望見高遠的天空和雪白筆直的雲。
在下課後清掃完畢的教室裡，偶然只剩下了天吾和她兩個，再無別人。
她仿佛下了決心，快步穿過教室，來到天吾面前，站在了他身旁。
然後毫不猶豫地握住了天吾的手，仰面注視著他(天吾大概比她高十釐米)。
天吾吃了一驚，也注視著她，兩人視線疊合。
天吾在對方的瞳孔中看到了從未見過的透明的深邃。
那少女無言地久久緊握著他的手，非常有力，一瞬間都不曾放鬆。
然後她放開了手，裙裾翻飛，小跑著出了教室。
天吾莫名其妙，目瞪口呆地站著不動。
他的第一反應是，幸好沒人看見。
萬一被誰看見，天知道會鬧出什麼亂子來。
他環顧四周，先是長舒一口氣，隨後陷入了深深的困惑。
從三鷹站到荻窪站問坐在對面的母女倆，沒准也是“證人會”的信徒，正趕赴例行的星期日傳教活動。
鼓鼓的布手提袋裡，看上去也很像塞滿了《洪水之前》小冊子。
母親手中的陽傘和少女眼中閃爍的光芒，讓天吾想起了同班那位寡言的少女。
不，電車中的兩人也許不是什麼“證人會”的信徒，只是正趕去上課外班的普通的母女倆，布手提袋裡裝的也許只是鋼琴樂譜、練習書法用的文具。
一定是我對各種事物過於敏感了。
天吾心想。
於是閉上眼睛，緩緩地舒了口氣。
星期天，時間流逝的方式顯得很奇妙，種種景象奇怪地扭曲著。
回到家，簡單地做了頓晚飯吃。
細想起來，其實午飯也沒吃。
晚飯後，想起該給小松打個電話，他肯定想知道會見的結果。
但這天是星期天，他不上班。
天吾不知道小松家裡的電話號碼。
算了，隨它去。
如果想瞭解情況，他大概會打電話來的。
時鐘的指標轉過了十點，正打算上床睡覺時，電話鈴響了。
他猜測大概是小松，拿起聽筒，傳來的卻是年長的女朋友的聲音。
哎，後天下午我到你那兒去一小會兒行嗎?不過沒辦法待太長時間。
”她說。
背後可以聽見輕輕的鋼琴聲。
好像她丈夫還沒回家。
行啊。
天吾回答。
她來的話，《空氣蛹》的改寫工作就得暫時中斷。
但聽著她的聲音，天吾感覺自己強烈地渴望她的身體。
掛斷電話後，他走到廚房，把肯塔基波本威士卡倒進玻璃杯裡，站在洗碗池前一飲而盡。
爬上床，讀了幾頁書，然後昏昏睡去。
天吾這個漫長而奇妙的星期日，就這麼結束了。
醒來時，青豆明白自己正處於嚴重的宿醉狀態。
她幾乎從未宿醉過。
不管喝了多少酒，到了第二天早晨腦袋總是清醒如常，立刻就能進行下一個行動。
這一點她引以為豪。
今天卻不對勁，太陽穴鈍鈍地痛，意識似乎被籠罩上了一層薄薄的霧靄。
腦袋就像被人用鐵箍一圈圈往裡勒。
時鐘的指標已經轉過十點。
向正午逼近的晨光，像針刺一般，令眼底深處生疼。
從門前的路上疾馳而過的摩托車的引擎聲，把拷問機般的嗥叫傳遍整個房間。
此刻一絲不掛地躺在自己的床上，她卻不記得自己是如何回家的。
地板上，胡亂地扔著昨晚穿的全套衣服。
看樣子是自己剝下來的。
挎包放在桌子上。
她跨過散落在地板上的衣物走到廚房裡，一口氣喝了好幾杯自來水。
然後走進浴室，用冷水洗了臉，照著大鏡子檢視赤裸的身體。
仔細地上下檢查了一遍，沒發現任何痕跡。
她松了一口氣。
太好了。
儘管如此，下半身還是微微殘留著激烈做愛後翌日早晨會有的感覺。
仿佛身體深處被翻攪過來般的甜甜的倦怠。
然後她覺得肛門也有微微的不適。
狗東西!青豆心想，用指尖按住太陽穴。
那幫渾蛋，居然連那兒也碰了嗎?但令人氣憤的是，她什麼都不記得。
依舊沉浸在模糊渾濁的意識中，她用手撐著牆洗了個滾熱的淋浴。
用肥皂使勁擦洗全身，把昨夜的記憶——某種近似記憶的無名之物——從身體上洗掉。
尤其細心地清洗性器官和肛門，還洗了頭髮。
一邊忍受牙膏的薄荷味，一邊刷了牙，消除口中沉悶的氣味。
然後從臥室的地板上拾起內衣和連褲襪，別過臉，把它們扔進放待洗衣物的筐子裡。
她檢查放在桌上的挎包。
錢包好好地還在，信用卡銀行卡也都沒有丟，錢包裡的現金幾乎沒少。
她昨夜支付的現金，好像只有回家的計程車費。
包裡少了的，只有事前準備好的避孕套。
她數了一數，少了四隻。
四隻?錢包裡有一張疊得整整齊齊的紙片，上面寫著一個東京市內的電話號碼。
但究竟是誰的電話，她毫無記憶。
她再次倒在床上，橫躺著，儘量追憶昨夜發生的事情：亞由美走到男人們的桌子前，笑嘻嘻地談好了，四個人喝酒，大家都有了醉意。
接下去就是老一套的程式。
在附近的城市酒店裡定了兩個房間。
青豆按照商量好的，和頭髮稀薄的做了愛。
亞由美則要了那個年輕的大塊頭。
做愛相當棒。
兩個人一起入浴，然後是漫長而細心的口交。
插入前也絕不疏忽，已經戴好了避孕套。
大約一小時後房間裡打進一個電話，是亞由美，問道：現在可不可以到你那兒去，大夥兒接著喝?行啊。
青豆回答。
一會兒，亞由美和她那位男伴來了。
然後他們叫酒店把威士卡和冰塊送進客房，四人喝了。
後面發生的事她想不起來。
四人再次聚齊以後，好像突然間醉意大發。
可能是威士卡的緣故(青豆平時不喝威士卡)，也可能是和往常不同的緣故。
往常總是她自己面對男人，而這次身邊還多了個搭檔，於是放鬆了警惕。
她依稀記得她們好像還交換夥伴再次做愛。
我是在床上和那個年輕的做，亞由美和頭髮稀薄的在沙發上做。
好像是這樣。
然後..後來的事就模模糊糊，什麼都想不起來了。
唉，這樣也好，想不起來，就這麼忘了吧。
我盡興地做了愛，僅此而已。
反正今後恐怕不會再和那些傢伙見面了。
第二次做愛時有沒有戴避孕套呢?這才是讓青豆擔心的事。
千萬不能為了這種無聊的事懷孕或染上性病。
不過沒關係。
因為我不論醉到什麼程度，不論意識怎樣朦朧，在這種事上都毫不含糊。
今天有沒有要做的工作?沒有工作。
今天是星期六，我沒安排工作。
哦不，不對。
並非如此。
下午三點要去麻布的“柳宅”，給老夫人做肌肉舒展。
幾天前Tamaru曾來電聯繫：因為要去醫院做個檢查，可不可以把星期五的預約改到星期六?這件事竟然會忘得一乾二淨!不過離下午三點還有四個半小時的時間。
到那時，頭痛一定已經消失，意識也一定會更加清醒。
泡好熱咖啡，徑直往胃裡灌了好幾杯。
然後光著身子套上件浴袍，仰面朝天地躺在床上，凝望著天花板度過了上半天。
什麼事都無心做，只是仰望著天花板。
天花板上沒有有趣之處，也沒什麼可抱怨的。
因為天花板安裝在那裡，原本就不是為了讓人感到有趣。
時針指向了正午，但她全無食欲。
摩托車和汽車的引擎聲還在腦中轟鳴。
這樣正式的宿醉，還是頭一回體驗。
儘管如此，做愛好像還是給了她的身體良好的影響。
被男人摟著，任由他凝望、撫弄、舔舐、啃咬赤裸的軀體，被陰莖插入，連續多次體味性高潮，於是盤踞在體內的芥蒂之類的東西解開了。
宿醉當然痛苦，但其中卻存在一種釋放，足夠彌補這種痛苦還有餘。
可是，這種局面我還得持續多久?青豆心想。
這種局面到底我還能持續多久?我馬上就要到三十歲，慢慢地，四十歲便會擠進視野。
不過關於此事，先停下不再多想，下次再慢慢思索吧。
反正目前還沒到迫在眉睫的地步。
這時電話鈴響了。
鈴聲在青豆聽來就像雷鳴，簡直像坐著在隧道中疾馳的特快列車。
她搖搖晃晃地從床上爬下來，抓起聽筒。
牆上的大掛鐘正指著十二點半。
是青豆嗎?”對方問。
稍有些沙啞的女人聲音。
是亞由美。
是的。
”青豆回答。
要緊嗎?剛才那聲音聽上去好像被巴士輾過。
沒准差不多啦。
嗯，相當厲害。
你不記得了?不是你自己寫給我的嗎?還說過幾天再見呢。
我的電話號碼應該也放在你的錢包裡。
是嗎?我什麼都不記得。
嗯。
我猜就可能會這樣，有點擔心，才打個電話看看。
”亞由美說，“我擔心你是不是安全到了家。
雖然看著你在六本木十字路口坐上了計程車，把目的地告訴了司機。
青豆長歎一聲。
“我毫無印象。
不過好像安全地回了家。
因為我睜開眼時，是睡在自家床上。
那就好。
在幹活呢，規規矩矩的。
”亞由美說，“十點開始駕駛著迷你巡邏車取締違章停車。
這會兒正在休息。
真有你的。
”青豆佩服地說。
不過真有點睡眠不足。
但是昨晚好開心，玩得這樣痛快還是頭一次呢。
全虧了青豆你啊。
青豆用手指按著太陽穴。
“說實話，下半場我記不清楚。
就是你們來到我們房間以後的事。
哎呀，那太可惜啦。
”亞由美用嚴肅的聲音說，“後來很厲害喲，我們四個人幹了好多荒唐事。
真難以置信，簡直像色情片似的。
我和你還光著身子學同性戀的樣子。
青豆慌忙攔住她的話頭：“這個算了，不過有沒有戴避孕套啊？
我記不清了，有點擔心。
當然戴了。
這種事我都嚴格檢查過，沒問題。
要知道我除了取締交通違章，還到區內的高中去巡迴，把女學生們集中到禮堂裡，相當詳細地指導她們如何正確使用避孕套呢。
本來的目的是到各個高中去巡迴宣傳，教育女生們認識可能遭遇約會強暴的危險，還有如何對付色情狂、如何防止性犯罪等等。
我就順勢作為個人忠告增加了點這樣的知識。
告訴她們在某種程度上做愛在所難免，所以要千萬注意別懷孕或染上性病。
大概就是這樣。
當然還得顧及老師們的顏面，話不能說得那麼透徹。
所以嘛，這些差不多成了我的職業本能。
無論喝了多少酒，也絕不會有疏漏。
根本用不著擔心。
青豆，你是乾乾淨淨喲。
不帶避孕套，別想來真的。
這就是我的信條。
謝謝。
聽你這麼一說，我就放心啦。
下次再聽吧。
”青豆說，然後把淤積在肺裡的沉悶氣體吐出去，“下次找個機會聽你仔細說說。
不過現在不行。
只怕這種話聽上一句，我的腦袋就要裂成兩半了。
知道啦。
下次再說吧。
”亞由美用爽朗的聲音答道，“不過青豆，今天早上醒來後我一直在想，恐怕咱們倆能組成最佳搭檔呢。
我可以再給你打電話嗎?就是說，如果又想像昨天晚上那樣幹的話。
可以啊。
”青豆說。
太好啦。
謝謝你打電話來。
保重哦。
”亞由美說完，掛斷了電話。
下午兩點，靠著黑咖啡和小睡的作用，意識正常多了。
幸好頭痛消失了，只是在身體內還殘留著微微的倦怠。
青豆背著運動包走出家門。
裡面當然沒放特製的冰錐，只有替換衣物和毛巾。
一如平素，Tamaru在門口迎接她。
青豆被領到細長的日光房內，巨大的玻璃窗面對庭院敞開，但是拉著蕾絲窗簾，從外面看不見裡面。
窗邊排列著觀葉植物，天花板上的小型揚聲器流淌出安詳的巴羅克音樂，是羽管鍵琴伴奏的豎笛奏鳴曲。
房間中央擺著一張按摩床，老夫人已經臉朝下趴在那兒，身穿白色浴袍。
Tamam走出房間。
青豆換上了活動時穿的衣服。
老夫人在按摩床上扭頭望著青豆脫衣的情形。
自己的裸體被同性看見，青豆並不在意。
只要當過體育選手，這種事情就會習慣，就是老夫人自己，在接受按摩時也得差不多全脫光，因為這樣才方便觀察肌肉的狀態。
青豆脫去棉布長褲和襯衣，穿上一套針織運動衣，把脫下的衣物疊好摞起，放在房間的角落裡。
你渾身的肌肉真結實。
”老夫人說道，然後起身脫去浴袍，只剩下一套薄薄的絲質內衣。
謝謝。
”青豆回答。
從前我的身體也是這樣。
看得出來。
”青豆說。
這話大概是真的。
青豆心想。
縱然已經年過七十，她的身體還清楚地保留著年輕時代的影子，體形沒有走樣，乳房也有一定的彈性。
是節制的飲食和長期的運動讓她保持了身體的自然美。
青豆推測其中恐怕也加上了適度的美容整形手術。
比如定期的除皺，以及眼角和嘴角的提升術。
您現在的體形仍然很好。
”青豆說。
老夫人微微地撇了撇嘴。
“謝謝你。
可惜無法和從前相比。
青豆沒有回答。
我曾經充分享受過這個身體，也曾讓對方充分享受過它。
明白。
有時候。
”青豆回答。
僅僅是‘有時候’的話也許不夠。
”老夫人臉朝下趴著說，“這種樂趣必須趁著年輕充分地享受。
盡情盡興地。
等到上了年紀，不能再做這樣的事以後，從前的記憶就會溫曖你的身子。
青豆想起了昨夜的事。
她的肛門裡還隱約殘留著插入感。
這樣的記憶難道真的會溫暖衰老後的身體嗎？
青豆把手放在老夫人的身上，開始精心地為她舒展肌肉。
剛才還微微殘存在體內的倦怠，此刻已經消失。
從換上針織運動衣、手指觸及老夫人的身體開始，她的神經就明確地變得敏銳起來。
青豆仿佛遵照著地圖上的路線一般，用指尖一一確認老夫人的肌肉。
每一塊肌肉的彈力、硬度、韌度，青豆都詳細地牢記在心，像鋼琴家熟記琴譜。
只要事關身體，青豆就擁有這樣細緻的記憶力。
即使她有所遺忘，她的指尖也記著。
如果某塊肌肉有絲毫異於平常的觸感，她就從各種角度給它各種強度的刺激，查看有何種反應回饋回來。
這種反應究竟是疼痛，是快感，還是毫無感覺?對僵硬滯重的部分，她不只是替老夫人放鬆，還指導她憑藉自身的力量活動那塊肌肉。
當然也有單憑自身的力量難以緩解的部分。
這種地方就需要精心地舒展。
但肌肉最贊成最歡迎的，還是自身日常性的努力。
這裡疼嗎?”青豆問。
大腿根部的肌肉比平時僵硬得多。
僵直得似乎在有意發難。
她把手伸進骨盆的縫隙間，將大腿朝著特別的角度輕輕折彎。
很疼。
”老夫人扭歪了臉，回答。
很好。
感到疼是好事。
如果感覺不到疼，那就不妙了。
當然。
”老夫人回答。
無須一一詢問，老夫人性格堅忍，大多數事情都能默默地忍耐。
即使扭歪了臉，也不會呻吟出聲。
接受青豆的按摩，高大強壯的男人都會忍不住發出呻吟聲。
這樣的光景，青豆見過許多次。
她不得不佩服老夫人意志的堅強。
青豆像固定杠杆的支點一樣固定住右手的肘部，把老夫人的大腿折得更加彎曲。
只聽嘎巴一聲鈍響，關節移動了。
老夫人倒吸一口涼氣，但沒有出聲。
這樣，下面就沒問題啦。
”青豆說，“接下去就輕鬆啦。
老夫人長長地吐了一口氣，額角有汗珠閃爍。
“謝謝。
”她小聲說。
青豆花了整整一個小時，讓老夫人的身體徹底地放鬆，刺激和拉伸肌肉，舒展關節。
這要伴隨著相當的疼痛，不過，沒有疼痛就沒有解決。
青豆明白，老夫人也明白。
因此兩人幾乎一言不發地度過了這一個小時。
豎笛奏鳴曲早已演奏完畢，雷射唱機沉默著。
除了飛來庭院的鳥兒的啼鳴，什麼聲音都聽不到。
我覺得身體輕快了好多。
”過了一會兒，老夫人說。
她癱軟地趴在那兒，按摩床上鋪著的大浴巾被汗水染得顏色發暗了。
那就好。
”青豆說。
有你在身邊，真幫了我大忙。
要是你不在，我肯定會覺得痛苦。
您放心吧。
我暫時還沒有‘不在’的計畫。
我有喜歡的人。
”青豆回答。
那很好啊。
不過可惜，這個人不喜歡我。
我的提問可能有點不太合適..”老夫人說，“為什麼對方會不喜歡你呢?我覺得客觀地看來，你是一位非常有魅力的年輕女子。
：因為這個人甚至連我的存在都不知道。
老夫人思考了片刻青豆的話。
目前還沒有。
”青豆回答。
是不是有什麼特別的原因?比如說你不能主動接近他之類的。
原因也有幾種。
但幾乎都是我自己的心境的問題。
老夫人似乎無比感歎，注視著青豆的臉龐。
“迄今為止我遇到過許多不尋常的人。
你或許也是其中之一。
青豆微微地放鬆嘴角。
“我並沒有什麼不尋常之處。
只是比較率真地面對自己的心情而已。
一旦自己定下了規矩，就會堅守到底。
對。
而且多少有點固執、易怒。
也許的確有。
青豆臉紅了。
看一眼肌膚就知道。
根據氣味也能知道，你身上還殘留著男人的氣味。
人一上年紀，許多事情都能一眼看穿。
青豆微微扭歪了臉。
“這種事也是需要的，有時候。
雖然我明白這不是值得贊許的事。
老夫人伸出手，輕輕地放在青豆的手上。
“當然，這種事偶爾也是需要的。
你不必介意，我並不是在責備你。
我只不過覺得，你完全可以像普通人一樣，生活得更幸福一些。
比如和你喜歡的人結合，迎來一個圓滿的結局。
我也覺得能這樣當然很好。
但只怕很困難。
青豆沒有回答。
這件事並不容易解釋清楚。
如果你有私人的事情想找個人商量，就找我好了。
”老夫人說著，把手抽了回去，拿起擦臉毛巾拭去臉上的汗水，“不論是什麼事。
也許我可以幫你做點什麼。
非常感謝。
”青豆說。
也有某些事情，只靠不時的放浪形骸是無法解脫的。
您說得對。
你從來沒有做過任何對自己有損的事。
”老夫人說，“一件也沒有。
我知道。
”青豆說。
的確如此。
她想。
我從未做過任何對自己有損的事。
但仍會有什麼東西靜靜地留下來，就像葡萄酒瓶底的沉渣。
大塚環死去前後的情形，青豆至今還常常回想。
一想到再也不能和她相見、交談，就覺得身體仿佛被撕裂了一般。
環是青豆生來結交的第一個摯友，無論什麼事都能推心置腹地互相傾訴。
在認識環之前，青豆從不曾擁有這樣的朋友，在她之後也不再有過。
無可替代。
如果沒有遇到她，青豆的人生肯定會比現在更加悲慘、更加晦暗。
兩人年齡相同，是都立高中壘球隊的隊友。
青豆從初中到高中，把自己的全部熱情都奉獻給了壘球運動。
起初她並不是特別熱心，本來是因為隊員不夠拉她去湊數的，誰知不久這竟然成了她人生的意義。
她就像眼看要被狂風卷走的人死命抱著柱子不放一樣，死死地抱住了這項運動。
對她來說這樣的東西是必需的。
而且連她也沒有覺察到，作為運動員，她天生就擁有出類拔萃的資質。
在初中和高中，她都是隊裡的核心選手，由於她的緣故，球隊在淘汰賽中一路過關斬將。
這給了青豆自信(正確地說並非自信，而是相近的東西)。
在球隊中，自己有絕不算小的存在的意義，儘管這是個狹小的世界，自己卻在其中被賦予明確的位置，這種喜悅對青豆來說勝過一切。
世界上有人需要我！
青豆是投手兼四號擊球手，不容置疑是整個球隊攻防的核心。
大塚環是二壘手，是球隊的靈魂，還擔任隊長。
環雖然個頭矮小，卻擁有超群的反應速度，知道如何動腦，能敏銳而全面地把握場上的形勢。
每次投球時，她都能正確地判斷該把重心向何方傾斜，對方的擊球手一擊球，她立刻就能判斷出球會飛向何處，跑向準確的位置補防。
擁有這種能力的內野手十分少見。
不知道有多少次，她的判斷力挽救了危機。
她雖不是青豆這樣的長距離擊球手，但擊球銳利準確，跑得也快。
而且環是一個優秀的領導者，能統合球隊，制定戰術，給眾人有益的建議，激勵同伴。
她的指導雖然嚴格，卻獲得了選手們的信賴。
因此球隊日益強大，在東京的大賽上打進了決賽，甚至還參加了全國高中運動會。
青豆和環還入選了關東地區代表隊。
青豆和環認可對方的優點，自然地相互親近起來，很快成了彼此獨一無二的摯友。
球隊遠征時，兩人在一起度過了漫長的時光。
她們毫不隱瞞地坦誠相告各自的成長經歷。
青豆在小學五年級痛下決心和父母斷絕了關係，去投奔舅舅。
舅舅一家清楚事情的原委，滿懷溫情地收養了她。
但那畢竟是別人的家，她孤身一人，渴望溫情，不知該向何處追尋人生的目的和意義，過著不明不白的生活。
環家境富裕，也有社會地位，但由於父母關係不好，家裡十分冷清。
父親幾乎從不回家，母親屢屢陷入精神錯亂，甚至頭痛嚴重得多日不能起床。
環和弟弟幾乎處於被遺棄的狀態。
兩個小孩的吃飯問題大多靠附近的食堂或速食店，或買現成的盒飯解決。
她們倆各有不得不熱衷壘球的緣由。
兩位滿懷苦悶的孤獨少女，當然有說不完的話。
暑假裡，兩人結伴出遊，並且在一時無話可說之際，在酒店的床上觸摸了對方的身體。
這完全是突發的偶然事件，僅有一次，再也沒有反復，兩人甚至絕口不提。
但這件事卻使兩人的關係更為加深，變得更像同謀了。
高中畢業考進體育大學後，青豆仍然繼續壘球競技。
她是全國知名的優秀壘球選手，某私立體育大學邀她加入，還給她提供特別獎學金。
在大學的壘球隊中她仍然作為核心選手大顯身手。
而且她一面打壘球，一面對運動醫學深感興趣，開始認真鑽研，同時也對武術產生了興趣。
她想在大學期間儘量多學點知識和專業技術，沒有時間東遊西逛。
環則考進了一流私立大學的法學院。
高中一畢業，她就和壘球競技一刀兩斷了。
對學習成績優秀的環來說，壘球只是途中經過的一點罷了。
她打算去考司法考試，將來做個法律專家。
雖然兩人未來的目標不同，卻仍是對方唯一的摯友。
青豆住進了免住宿費的大學學生宿合，環依舊住在冷清——卻給她經濟上的寬裕——的家裡走讀。
兩人每週一次見面吃飯，暢所欲言。
不論暢談多久，永遠都有說不完的話。
環是在大學一年級時失去了童貞。
對方是網球協會中高一級的學長。
在一次聚會後，學長請她去他的房間，在那裡幾乎是強暴了她。
她對這位學長並不是沒有好感，才會在受到邀請後獨自去了他的房間，但對方用暴力強迫她發生性行為，以及他當時表現出的自私粗暴的態度，讓她受到極大的打擊。
所以她退出了協會，很長一段時間深陷於憂鬱中。
這件事在環的心中留下了深深的無力感，她喪失了食欲，一個月內瘦了六公斤。
環對男友的期望，是理解和體貼。
只要他有這樣的表示，再花點時間準備一下，把身體交給他也不是什麼重大問題。
環怎麼也無法理解，為何一定要那樣粗暴呢?根本沒有必要嘛。
青豆安慰她，忠告說應該用某種方式制裁那個傢伙。
但環不同意。
我自己也有不夠檢點之處，事到如今即使報警也沒用。
她說。
我自己也有責任，誰叫我受到邀請就一個人到他的房間去呢，看來我只能把這件事忘掉。
但這件事給摯友的心靈造成了多麼深刻的創傷，青豆完全明白。
這絕不是喪失童貞之類的表面性問題，而是人的靈魂的神聖性問題。
誰都無權粗暴地踐踏這份神聖。
而無力感會徹底腐蝕一個人。
青豆決定自己實施私人的制裁。
她從環口中問出了那傢伙的住址，把一根壘球棒塞進裝設計圖紙的大型塑膠圓筒裡，來到他的住處。
那一天，環到金澤出席親戚家的法事去了，這足以構成她不具備作案條件的證據。
事前摸清那傢伙不在家裡。
青豆用螺絲刀和鐵錘破壞了門鎖，進入室內，然後用毛巾在壘球棒上纏了好幾道，小心翼翼地注意不發出聲響，把房間裡所有的東西挨個搗毀。
電視機，檯燈，時鐘，唱片，電烤爐，花瓶，只要能破壞的就無一遺漏地破壞乾淨。
電話線就拿剪刀剪斷，書籍就把書脊撕裂把書頁扯碎，牙膏和剃須膏就全擠出來噴在地毯上，床上灑滿沙司醬，抽屜裡的筆記簿撕碎，鋼筆鉛筆統統折斷，電燈泡一律敲碎。
窗簾和靠墊用菜刀割破，衣櫥裡的襯衫也用剪刀剪壞。
放內衣和襪子的抽屜裡則澆上大量番茄醬。
拔下冰箱的保險絲扔到窗外。
把馬桶水箱裡的水塞拆掉弄壞，還把淋浴的蓮蓬頭砸碎了。
破壞進行得十分細心而徹底，遍及每個角落。
房間內變得就像不久前在報上看過的、遭受炮擊後的貝魯特市區的光景。
環是個聰明的姑娘(就學習成績而言，青豆遠遠比不上)，在壘球賽場上則是個無懈可擊、心細如發的選手。
每當青豆陷入危機，她馬上就會來到投手板前，簡明扼要地給她有益的建議，嫣然一笑，用戴著壘球手套的手在她的屁股上砰地拍一下，再返回防守位置。
她視野開闊，心地善良，也具備幽默感。
在學業上也刻苦用功，還口齒伶俐。
如果堅持學下去，她一定能成為一個優秀的法律專家。
但面對男人，環的判斷力就會變得支離破碎。
她喜歡英俊的男人，就是所謂的以貌取人。
她這種傾向在青豆看來，簡直到了病態的地步。
無論那男人多麼人品出眾，多麼才華橫溢，並且是主動追求她，只要外表不合口味，環就絕不會心動。
她感興趣的，不知為何永遠都是外貌俊美而內心空洞的男人。
而且只要事關男人，環就會變得十分頑固，不管青豆如何勸說都不聽。
而平時對青豆的意見，她總是仔細傾聽，只是一律拒絕對男朋友的批評。
漸漸地，青豆也死了心，不再勸告她了。
她不願為了這種事情發生爭執，損害了與環的友情。
說到底，這畢竟是環的人生，只能隨她去。
總之在大學期間，環和很多男人交往過，每次總是捲入麻煩，遭到背叛受到傷害，最終遭到拋棄。
每一次她都陷入半瘋狂的狀態。
還墮胎兩次。
就男女關係而言，環真是天生的受害者。
青豆沒有結交固定的男朋友。
如果有人邀請，她不時也赴約，其中也有相當不錯的男人，但她從未墮入很深的關係。
你也不交男朋友，難道想一直當處女?”環問青豆。
我太忙了。
”青豆回答，“應付每天的日常生活已經讓我忙不過來了。
環本科畢業後，留在研究生院裡準備司法考試。
青豆在一家生產運動飲料和健康食品的公司就職，在那裡繼續打壘球。
環仍然從家裡去上學，青豆則住進了位於代代木八幡的公司宿舍。
和學生時代一樣，週末兩個人見面吃飯，聊各種各樣的事情，從不厭倦。
環在二十四歲時，和一個大她兩歲的男人結了婚。
剛訂婚，她就從研究生院退學，放棄了繼續學習法律。
理由是丈夫不同意。
青豆只見過這個男人一面。
是個富家公子，不出青豆所料，有一副端正卻顯然毫無深度的面孔。
愛好是玩遊艇。
能說會道，腦子似乎也夠機靈，但人品缺乏厚度，談吐沒有力度。
就是環一貫鍾情的那種男人。
而且從他身上甚至能覺察到某種不祥的東西。
一開始青豆就不喜歡這人，對方似乎也不太喜歡她。
你這場婚姻肯定不會美滿。
”青豆對環說。
她本來不想多說，但這畢竟是結婚，不是一般的戀愛，況且環是她多年的摯友，她可不能袖手旁觀。
她們倆第一次大吵一場。
環因為結婚遭到好友反對而歇斯底里，對青豆說了一通難聽話，其中有幾句是青豆最不願意聽到的。
青豆連婚禮都沒去參加。
但青豆和環很快就和好了。
新婚旅行剛回來，環連招呼都沒打，便來看望青豆，為自己的失禮道歉。
我當時說的話請你統統忘掉。
她說。
我那時是瘋了，整個新婚旅行中我一直在想你。
這種小事你不必在意，我早就忘得一千二淨了。
青豆說。
兩人緊緊擁抱，說著笑話，放聲大笑。
儘管如此，環結婚後兩人見面的機會驟然減少。
經常通信，也常打電話。
但環好像很難找出時間和青豆見面。
因為各種家務太忙。
環辯解說。
專職主婦其實很辛苦啊。
她說。
但聽她的口氣，青豆有一種感覺，好像她丈夫不希望她到外邊和別人見面。
而且環和公婆住在一起，似乎很難自由外出。
青豆也從未被請到環的新居去玩。
婚姻生活十分美滿。
環一有機會就這麼告訴青豆。
腸。
生活上沒有不如意之處。
週末不時去江之島玩遊艇。
對放棄法律學習的事並不覺得可惜，因為司法考試的壓力相當大。
這樣一種平凡的生活，說到底也許對我最合適。
以後還要生兒育女，這樣我就是一個到處可見的索然無味的媽媽了。
弄不好連你都不願再理我了。
環的聲音總是那麼明朗，沒有理由懷疑她口中說出的話。
那太好啦。
青豆說。
她真的以為很好。
不祥的預感與其應驗，當然不如猜錯了好。
環大概在心中找到了安居之地吧。
青豆猜測。
或者說，她努力這樣想。
因為再沒有可以稱作朋友的人了，和環的接觸減少以後，青豆的日常生活就變得無聊起來。
也無法像從前那樣把意識集中在壘球上了。
似乎隨著環漸漸遠離自己的生活，自己對這項競技的興趣也逐漸變得淡薄了。
青豆已經二十五歲了，仍然是處女。
情緒不穩定時，她不時會自慰。
這樣的生活，她並不覺得特別寂寞。
在個人層面和別人維繫深入的交往，對青豆來說是一種痛苦。
與其那樣，還不如孤獨下去。
環自殺，是在三天后就將迎來二十六歲生日的晚秋，一個刮著大風的日子。
她在家中自縊身亡。
第二天傍晚，出差回來的丈夫發現了。
家庭內部不存在問題，也從未聽她流露過不滿。
我根本想像不出她自殺的原因。
”她丈夫告訴員警。
公公婆婆的說法也一樣。
但這是謊言。
由於丈夫不斷施加虐待狂式的暴力，環在肉體和精神上已經傷痕累累。
她丈夫的行為已接近偏執，公婆也基本清楚。
員警當局也在驗屍時看到她的身體狀況，對事態有所察覺，但沒有公開。
也把她丈夫喊去詢問，但她的死因明顯是自殺，死亡時丈夫又遠在北海道出差。
所以他沒有受到刑事處罰。
是環的弟弟後來偷偷把情況告訴青豆的。
從一開始就存在暴力行為，並隨著時間流逝越來越嚴重，執拗而淒慘。
但環無法逃離那噩夢般的地方，她對青豆一句都不曾提及此事。
因為從一開始她就知道，如果找青豆商量，得到的回答將是什麼。
現在立刻離開那個家。
青豆肯定會這麼告訴她。
然而，這正是她無法做到的。
自殺前不久，到了生命的最後一刻，環給青豆寫了一封長長的信。
信的開頭寫道，自己從一開始就是錯的，而青豆從一開始就是對的。
她就這樣結束了這封信：每天的生活就是地獄。
但我無論如何也無法從這個地獄逃脫。
因為我不知道逃離這裡以後，該去什麼地方。
我被關在無力感這座恐怖的牢獄裡。
是我自己主動鑽了進來，自己鎖上了門，把鑰匙扔得遠遠的。
這場婚姻當然是一個錯誤。
正像你說的那樣。
不過最深刻的問題不在於我丈夫．也不在於婚姻生活，而在於我自己。
我感覺到的所有痛苦，都是我應該承受的。
不能責怪任何人。
你對我來說是唯一的朋友，是我在這個世間唯一能信賴的人。
但我已經沒有救了。
如果可能的話，請永遠記住我。
要是我們能一直在一起打壘球該多好啊。
青豆讀這封信的時候，難受極了，渾身抖個不停。
她往環的家裡打了好多次電話，但誰都不接，只能接通錄音留言。
她乘上電車，趕到環位於世田穀奧澤的家。
那是一所高牆環繞的大宅院。
她按響了門口的對講電話，仍然沒有回應，只有狗在裡面吠著。
她只好死了心，回去了。
青豆當然無法知道，那時環已經斷氣了。
她在樓梯欄杆上拴了條繩子，孤零零地吊在那兒。
在寂靜無聲的房間裡，只有電話鈴和門鈴聲空洞地響著。
得知環的死訊，青豆幾乎毫不驚訝。
一定是大腦的某處已經預料到這樣的結局了。
也沒有悲哀湧上心頭。
她事務性地應答之後，掛斷了電話，坐在椅子上。
很久很久，她感覺體內全部的液體似乎都向外流淌出來。
許久許久，她都無法從椅子上站起身。
她給公司打了個電話，說身體不適請假幾天，一直待在家中閉門不出。
不吃飯，也不睡覺，連水都幾乎不喝。
也沒去出席葬禮。
她感覺自己體內有什麼東西砰地被更換了。
以此為界，我已經不再是從前那個我了。
青豆強烈地斷言。
必須制裁那個傢伙。
青豆下定了決心。
不管會發生什麼，必須實實在在地給他世界末日。
如果不這麼做，那傢伙肯定還會對其他人幹出同樣的事來。
青豆花了充足的時間，制訂出周密的計畫。
她擁有充足的知識。
知道用鋒利的針尖從哪個角度刺入後頸哪個部位，能讓人在瞬間猝死。
這當然不是人人都能做到的事，青豆卻能。
必要的是，要磨煉在最短時間內找准這微妙的一點的感覺，以及弄到合適的利器。
她湊齊工具，投入時間，製造出一件特殊的器具，形似小巧細長的冰錐。
那針尖有如冷酷無情的觀念，鋒銳，冷峻，尖利。
然後她用種種方法精心地反復訓練。
在自己覺得萬無一失之後，才把計畫付諸實施。
沒有躊躇，冷靜而準確地，讓天國降臨到了那個渾蛋頭上。
她在事後甚至還念誦了祈禱詞。
那祈禱詞幾乎是條件反射般脫口而出。
我們在天上的尊主，願人都尊你的名為聖，願你的國降臨。
願你免我們的罪。
願你為我們謙卑的進步賜福。
阿門。
青豆變得週期性地，並且狂熱地追求男人的身體，就是在那之後。
小松和天吾在老地方碰頭。
新宿站附近的咖啡館。
一杯咖啡當然價格不菲，但座位間的距離較大，交談時可以不用留意別人的耳朵。
空氣比較清淨，無害的音樂小聲流淌。
小松照例遲到了二十分鐘。
小松大概不會準時赴約，天吾則一般不會遲到，這似乎已經成了規律。
小鬆手提皮質公事包，身穿天吾看慣了的粗花呢西服上衣和藏青色Polo衫。
讓你久等了，不好意思。
”小松說，但看上去並沒有不好意思的樣子。
似乎要比平時心情愉快，嘴角浮著黎明時分的月牙般的笑容。
天吾只是點點頭，什麼話也沒說。
一直催促你，不好意思。
這事那事的，恐怕很辛苦吧?”小松在對面的座位上坐下，說。
我不想誇大其詞，不過這十天我連自己是死是活都弄不清楚。
”天吾答道。
但你幹得非常出色。
順利地得到了深繪裡監護人的承諾，小說的改寫也大功告成。
了不起啊。
對遠離世俗的你來說，實在是幹得好極了。
天吾似乎沒聽見這幾句讚美。
“我寫的關於深繪裡背景的報告，您看過了沒有?那篇長的。
哦，當然看過了。
仔細地看過了。
該怎麼說呢，情況相當複雜。
簡直像超長篇小說中的一段故事。
不過這個先不管，那位戎野老師居然做了深繪裡的監護人，我是怎麼也沒想到啊。
世界可真小。
是啊，說起我。
並沒有特別說什麼。
這可有點奇怪。
”小松似乎覺得不可思議，說，“從前我和戎野老師一起工作過，還到他在大學裡的研究室拿過稿子呢。
不過那是很早以前了，我還是個年輕編輯的時候。
大概是因為年代久遠，他忘掉了吧。
他還向我打聽小松先生是個什麼樣的人呢。
不會吧。
”小松說著，不快地搖搖頭，“不會有這種事。
絕無可能。
這位老先生可是個過目不忘的人，記憶力好得驚人，何況我們當時談了那麼多話..不過，這事就算了。
那可是個不容易對付的老頭。
根據你的報告，深繪裡周圍的情形好像相當複雜啊。
豈止是複雜，我們可是不折不扣地抱著顆大炸彈呢。
深繪裡在每層意義上都不是個普通人，並不只是個十七歲的美少女。
她有閱讀障礙症，不能正常讀書，也寫不了文章。
好像受過某種心靈創傷，喪失了與之相關的部分記憶。
她在一個公社一樣的地方長大，連學也沒有正經上過。
父親是左翼革命組織的領袖，儘管是間接的，卻好像和涉及‘黎明’的那次槍戰事件也有些瓜葛。
收養她的又是昔日的著名文化人類學家。
如果小說真成了話題，媒體只怕會一擁而上，追根究底地挖出種種誘人的事實來。
咱們就得吃不了兜著走呀。
嗯，只怕會像把地獄的鍋蓋揭開一樣，天下大亂啊。
”小松說，但嘴角的笑容並未消失。
事情大得過分了。
太危險。
還是把小說文稿換成原來那份吧。
事情可沒有那麼簡單啊。
由你改寫的《空氣蛹》已經送到印刷廠，這會兒正在印小樣呢。
一印出來，就會立刻送到總編輯、出版部長和四位評審委員手中。
事到如今，已經沒辦法去告訴他們：‘對不起，那是個錯誤。
你們就當沒看過，把稿子還給我吧。
天吾長歎一聲。
沒辦法。
時光不可能倒流。
”小松說，然後把一根萬寶路叼在口中，眯起眼睛，用店裡的火柴點上火，“接下去的事由我來仔細考慮，你就不用多想了。
就算《空氣蛹》獲獎，我們也儘量不讓深繪裡抛頭露面。
只要巧妙地把她塑造成一個不願在公眾面前曝光的神秘少女作家就行了。
我作為責任編輯，將充當她的發言人。
在這種情況下該如何處理，我都知道，不會有問題。
我並不是懷疑您的能力，但是深繪裡和那些滿街晃悠的普通女孩可不一樣。
她不是那種任人擺佈的類型。
只要她拿定了主意，不管別人說什麼，她都會我行我素。
對於不合心意的話，根本聽不進。
事情可不會那麼簡單。
小松不說話，在手中把火柴盒翻來倒去。
不過啊，天吾君，不管怎麼說，反正事已至此，咱們只能下定決心這樣走下去。
首先，你改寫的《空氣蛹》精彩極了，遠遠超過了預期，幾乎完美無缺。
毫無疑問，肯定會奪得新人獎，占盡話題。
事到如今，已經不能再把它埋沒了。
要我說的話，如果再這麼做，簡直就是犯罪。
剛才我也說了，計畫正在不斷向前推進。
犯罪?”天吾注視著小松的臉說。
有這樣一句話。
”小松說，“‘一切藝術，一切希求，以及一切行動與探索，都可以看作是以某種善為目標。
因此，可以從事物追求的目標出發，來正確地界定善。
亞里斯多德呀。
《尼各馬可倫理學》。
幾乎沒有。
可以讀一讀。
我相信，你肯定會喜歡上他。
我每當沒書可讀就讀希臘哲學。
百讀不厭。
總能從中學到些東西。
事物歸結到底就是善。
善就是一切的歸結。
把懷疑留給明天吧。
”小松說，“這就是要點。
小松把月牙般的笑容刻得更深。
“亞里斯多德在這裡談論的主要是藝術、學問和工藝。
和小松交往的時間絕不算短，其間天吾既看到了他表層的一面，也看到了他深層的一面。
小松在同行中是個獨來獨往的人，看上去始終任性而為。
許多人也讓這外表欺瞞了。
但只要把握來龍去脈，就會明白他的一舉一動都經過精密算計。
比作象棋的話，就是預先看准了好幾著。
他的確喜歡出奇制勝，但總是在萬全之處畫好一條界線，小心翼翼地絕不越過一步。
不妨說這是神經質的性格。
他的諸多無賴言行其實只是表面的演技罷了。
小松在自己身上小心地加了好幾道保險。
比如說他在某報的晚刊上撰寫每週一次的文藝專欄，對眾多作家或褒或貶。
貶損的文章寫得相當刻薄，寫這類文章是他的拿手好戲。
雖然是匿名文章，可業內人士都清楚是誰執筆。
當然，喜歡讓別人在報紙上大寫自己壞話的人，大概不會有。
所以作家們都留心儘量不得罪小松，他來為雜誌約稿時，都儘量不拒絕，至少是幾次中必有一次痛快答應。
不然，天知道他在專欄中會寫出什麼來！
天吾對小松這種算計太精明之處喜歡不起來。
此人一方面打心裡瞧不起文壇，一方面又對其體制巧加利用。
小松擁有一名優秀編輯的直覺，對天吾也十分看重，而且他關於小說寫作的忠告大多懇切而寶貴，但天吾和小松交往時還是注意保持一定的距離。
萬一走得太近，冒失地陷得太深卻讓他抽掉腳底的梯子，可不是鬧著玩的。
在這層意義上，天吾自己也是個小心的人。
剛才我也說了，你對《空氣蛹》的改寫幾乎完美無缺。
實在厲害。
”小松繼續說，“但是有一處，僅僅只有一處，如果可能的話，我想請你重新寫一遍。
不用現在就動手。
新人獎的水準，現在這樣就足夠了。
等得了獎以後，要拿到雜誌上發表時，再動手改寫就行。
在小小人做好了空氣蛹時，月亮變成了兩個。
少女抬頭望天，天上浮現出兩個月亮。
當然記得。
要提意見的話，我覺得對這兩個月亮的描述還不夠充分，描繪得不足。
最好能描寫得更加細膩具體一些。
我的要求就這麼一點。
的確，那段描寫也許有些平淡。
但我不願加進太多的解釋，怕破壞了深繪裡原文的流向。
小松舉起了夾著香煙的手。
“天吾君，你這麼想想：只浮著一個月亮的天空，讀者已經看過了太多次。
是不是?可是天上並排浮現出兩個月亮，這光景他們肯定沒有親眼看過。
當你把一種幾乎所有的讀者都從未見過的東西寫進小說裡，儘量詳細而準確的描寫就必不可缺。
可以省略，或者說必須省略的，是幾乎所有的讀者都親眼見過的東西。
我明白了。
”天吾說。
小松的主張確實合情合理。
“我把兩個月亮出來的那一段，描寫得更加細膩些。
很好。
這樣就完美無缺了。
”小松說，然後把香煙摁滅，“其餘的沒有任何可批評的。
我很高興自己寫的東西得到小松先生的表揚，不過這一次我高興不起來。
”天吾說。
你正在迅速成長。
”小松一字一頓地緩緩說道，“作為寫手、作為作家，你正在成長。
你不妨為此高興。
通過對《空氣蛹》的改寫，關於小說，你肯定學到了許多東西。
下一次你寫作自己的小說時，這肯定會大大地起作用。
如果還有下一次的話。
小松微微一笑。
“不必擔心。
你做了應該做的事情。
現在該我出場了。
你只要退出場外，悠閒地觀看比賽的進行就可以了。
女服務生走過來，給杯子裡添了冷水。
天吾拿起來喝了半杯。
喝下去才想起來，其實自己並不想喝水。
人的靈魂是由理性、意志和情欲構成的。
說這話的是亞里斯多德嗎?”天吾問。
那是柏拉圖。
亞里斯多德和柏拉圖完全不同，舉個例子來說，就像梅爾•托美和平•克勞斯貝的區別一樣。
總而言之，從前萬事萬物都更為簡單啊。
至於誰毫無勝算，大致可以預測。
關於你，我深感興趣的，”小松把食指舉向天空，“就是這幽默感。
這可不是什麼幽默。
天吾心想。
但他沒說出口。
天吾與小松分手後，走進紀伊國屋書店，買了幾本書，在附近的酒吧裡一面喝著啤酒，一面閱讀新買的書。
這是所有的時間中，他感覺最為放鬆的時刻。
從書店裡買來新書，走進街頭的酒館，一隻手端著飲料，翻開書本讀下去。
但這天晚上不知為何總是無法集中精神讀書。
總是在幻影中看到的母親的身影，依稀地浮現在他眼前，怎麼也不消失。
她解開白色襯裙的肩帶，露出形狀美麗的乳房，讓男人吸吮乳頭。
那個男人不是父親，更為高大年輕，容貌也很端正。
嬰兒床上，還是幼兒的天吾閉著眼睛，正呼呼大睡。
母親的乳頭被男人吸吮著，臉上浮出忘情的神色。
那和他年長的女友迎來性高潮時的表情很相似。
天吾從前出於好奇心，曾經請求過她。
我說，你能不能穿一次白色襯裙給我看看?他問。
“行啊。
”她笑著回答，“下次我就穿，只要你喜歡。
你，別不好意思，只管說出來。
可能的話，襯衣最好也穿白色的。
越簡單越好。
上個星期，她穿著白襯衣白襯裙來了。
他脫去她的襯衣，解開襯裙的肩帶，吸吮那下面的乳頭，和在幻影中出現的男人相同的姿勢、相同的角度。
那時有種輕微的暈眩感。
腦子裡仿佛朦朧地升起了霧，神志變得模糊不清，下半身生出沉重的感覺，並急速地膨脹開。
回過神來，他渾身顫抖，正在猛烈地射精。
我說，這是怎麼了?已經射出來了?”她驚愕地問。
天吾不清楚究竟發生了什麼。
但他把精液射在了她襯裙的腰部。
對不起。
”天吾道歉說，“我不是有意的。
你不用道歉。
”女朋友鼓勵天吾說，“這東西只要用自來水沖一下就洗掉了。
不就是這東西嗎?如果是弄上醬油或紅葡萄酒，倒不大容易洗呢。
她脫掉襯裙，到衛生問去搓洗沾上精液的地方。
然後把它晾在了懸掛浴簾的橫杆上。
是不是太刺激了?”她問道，溫柔地微笑著，然後用手掌緩緩地撫摸天吾的腹部，“你喜歡白色襯裙嘛，天吾君。
也不是。
”天吾說。
但他無法解釋自己提出這種要求的真正理由。
如果你喜歡這類妄想，不論是什麼，告訴阿姐就行。
阿姐一定盡力幫忙。
其實我最喜歡妄想了。
人要是沒有或多或少的妄想，就沒法活下去了。
天吾搖搖頭。
“不了。
一次就夠。
謝謝你。
在幻影裡出現的吸吮母親乳頭的年輕男人，會不會就是自己生物學上的父親?天吾常常這麼想。
因為這個算作父親的人——NHK的優秀收款員——和天吾在任何方面都毫無相像之處。
由卝文卝人卝書卝屋卝整卝理天吾身材高大，體格健壯，額頭寬，鼻子細，耳朵呈圓形，皺巴巴的。
父親則又矮又胖，其貌不揚，額頭狹窄，鼻子扁平，耳朵尖得像馬耳一般。
整張臉的造型可說幾乎和天吾形成絕妙的對比。
天吾這張臉龐稱得上悠閒自得、落落大方，父親則長著一張神經質的、總讓人覺得吝嗇的面孔。
很多人看到他們兩個，都說不像父子。
但父親讓天吾深深地感到疏離的，倒不是外貌，而是精神上的資質和傾向。
在父親身上根本看不到可稱為求知欲的東西。
的確，父親沒有受過充分的教育，他出身貧寒，沒有餘裕在體內構建系統的智力體系。
對這樣的境遇，天吾也在某種程度上覺得同情。
即便如此，希望獲得普通水準的知識的基本願望——天吾覺得這恐怕多少是人的自然欲望——在這個男人身上卻過於淡泊。
生存必需的實踐性的智慧倒是相應地發揮著作用，但努力提高與深化自己、盼望瞭解更為遼闊遠大的世界，這種姿態在他身上卻絲毫找不到。
他在狹窄的世界裡，嚴守狹隘的規則，辛苦地度日。
對那空間的狹小和空氣的污濁，他似乎不覺得痛苦。
也從沒見過他在家中讀書，連報紙都沒訂閱過(他說只要看看NHK的整點新聞就足夠了)。
對音樂和電影也不感興趣，甚至從未出去旅行過。
如果說對什麼東西稍微抱有興趣，就是他負責的那條收款線路。
他畫了一張那片地區的地圖，用各種顏色的筆做上記號，一有空就拿出來研究，像生物學家區分染色體一般。
相比之下，天吾從小就被視為數學神童，算術成績出類拔萃，小學三年級時就能解高中的數學題。
至於其他學科，他也根本不必拼命努力，就能成績超群。
只要有時間，他就不停地讀書。
好奇心旺盛，就像挖土機掘土一般，效率極高地將各類知識逐一吸收。
所以每次看見父親那種樣子，他就怎麼也不能理解為何這個狹隘而無教養的男人的遺傳因數，居然在生物學上佔據了自己這個存在至少一半。
自己真正的父親肯定另有其人，這是少年時代的天吾得出的結論。
自己是因為某種機緣，由這個自稱是父親、其實毫無血緣關係的男人一手養大的。
就像狄更斯的小說裡那些不幸的孩子一樣。
這個可能性對少年時代的天吾來說，既是噩夢，也是極大的希望。
他貪婪地閱讀狄更斯的小說。
第一本讀的是《霧都孤兒》，從那以後他就迷上了狄更斯，把圖書館收藏的狄更斯作品幾乎全部熟讀。
他一面暢遊在這樣的故事世界裡，一面沉湎於對自己身世的種種想像中。
這種想像(或說妄想)在他的腦海中越變越長，越變越複雜。
儘管類型只有一個，卻生出了無數變奏。
總之，自己原本的位置並非這裡。
天吾告訴自己。
我是被錯誤地關在一個錯誤的牢籠裡。
有朝一日，真正的父母肯定會在偶然但正確的引導下來找我，把我從這狹窄痛苦的醜惡牢籠中解救出去，帶回原本屬於我的地方。
於是我將獲得美麗、和平、自由的星期天。
天吾在學校成績優異，父親十分高興，為這件事得意揚揚，還在鄰居中炫耀。
但同時也看得出，他似乎在內心某個角落對兒子的聰明和才華感到無趣。
天吾伏案學習時，他經常故意進行干擾。
不是命令他去做家務，就是找出些瑣碎的小事，絮絮叨叨地埋怨個不停。
埋怨的內容常常相同。
自己做收款員得怎樣不時忍受辱駡，日復一日地走街串巷，不辭勞苦地工作；相比之下你又是怎樣輕鬆自在，過著幸福的生活；自己像你這麼大的時候，怎樣在家中被奴役，一有大小事就要飽受父親和兄長的鐵拳；怎樣吃不飽穿不曖，被當作牲口一般；不能因為你在學校的成績還不錯就神氣。
如此種種，父親噦噦唆唆地數落個沒完。
這個人也許在嫉妒我。
從某個時刻起，天吾這麼想。
對我的資質或處境，這人大概非常嫉妒吧。
但父親居然嫉妒自己的親生兒子，這樣的事難道真會發生嗎?當然，身為孩子的天吾無法做出這樣難的判斷。
但他不可能感受不到父親在言談舉止中流露出的某種狹隘淺薄，在生理上覺得無法忍受。
不，並不只是嫉妒，這人是憎恨兒子身上的某種東西。
天吾經常這樣感覺。
父親並不是憎恨天吾這個人，而是憎恨蘊藏在他身上的某種東西，覺得它無法容忍。
數學給了天吾有效的逃避手段。
躲進計算公式的世界中，就能逃脫現實這個煩擾的世界。
只要把腦子裡的開關轉到ON，自己就能輕易地轉移到那一側的世界裡——他還很小的時候就發現了這個事實。
而且只要在那個無邊無際、富於條理的領域中探索與徘徊，他便是徹底自由的。
他順著巨大建築中曲折的走廊前進，依次打開編好門牌號碼的門扉。
每當有新的光景呈現在眼前，留在現實世界的醜陋痕跡就會變得淡薄，乾脆地消逝。
由計算公式主宰的世界，對他來說是合法的、並且絕對安全的藏身之地。
天吾比誰都正確地理解這個世界的地理環境，能夠準確地選擇正確的道路。
誰也無法追上來。
逗留在那一側的世界裡，就能把現實世界強加給他的規則和重負乾淨地忘卻，徹底地忽略。
數學是一座壯麗的虛擬建築，與之相對，由狄更斯代表的故事世界，對天吾來說則像一座幽深的魔法森林。
數學從不問斷地向著天上延伸，與之相對照，森林卻在他的眼底無言地擴展。
它黑暗而牢固的根，深深地佈滿地下。
那裡沒有地圖，也沒有編好門牌號碼的門扉。
從小學到初中，他忘情地沉浸在數學世界裡。
因為那種明快和徹底的自由最有魅力，而且在他的生存中不可缺少。
但從進入青春期開始，他越來越覺得只有這些怕還不夠。
在造訪數學世界期間毫無問題，一切都稱心如意，沒有任何東西從中作梗。
但一旦離開那裡返回現實世界(他不能不回來)，他置身的仍然是那個和原來完全一樣的悲慘牢籠。
情況沒有得到絲毫改善，甚至讓人覺得枷鎖更為沉重。
既然如此，數學究竟起了什麼作用?難道只是一時的逃避手段嗎?難道只是反而讓現實情況更加惡化嗎？
隨著這個疑問不斷膨脹，天吾開始有意識地在自己和數學世界之間設置距離。
同時，故事的森林開始強烈地吸引他的心。
當然，讀小說也是一種逃避。
一旦合上書頁，又不得不返回現實世界。
但有一次，天吾發現從小說世界返回現實世界時，可以不用體會從數學世界返回時那種嚴重的挫折感。
這是為什麼?他進行了深刻的思考，很快得出一個結論。
在故事森林裡，無論事物的關聯性變得何等明確，大概也不會給你一個明快的解答。
這就是它和數學的差異。
故事的使命，說得籠統些，就是把一個問題置換成另一種形態。
並根據這種置換的性質與方向的不同，以故事性來暗示解答的形式。
天吾就帶著這暗示，返回現實世界。
這就像寫著無法理解的咒文的紙片，有時缺乏條理性，不能立刻就起作用，但它蘊含著可能性。
自己有一天也許能破解這咒文。
這種可能性從縱深處一點點溫暖他的心。
隨著年齡增長，這種故事性的暗示越來越吸引天吾的興致。
數學在長大成人後的今天，對他來說仍然是極大的喜悅之一。
他在補習學校裡向學生們講授數學時，和孩童時代一樣的喜悅便會自然湧上心頭。
他願意和別人分享這種觀念自由的喜悅。
這是非常美好的事。
但天吾如今無法讓自己完全沉浸在計算公式主宰的世界裡了。
他明白，無論在那個世界裡探索多遠，也不可能找到要找的解答。
天吾在小學五年級時，經過深思熟慮之後，向父親發出了宣言。
星期天，我不願再像從前那樣，跟著爸爸一起去收NHK的視聽費了。
我想用這個時間學習，想看書，還想出去玩。
就像爸爸您有自己的工作要做一樣，我也有自己應該做的事。
我想和其他小朋友一樣，過正常的普通生活。
天吾就說了這些。
簡短，但條理清晰。
不用說，父親勃然大怒。
不管別人家怎樣，那和咱們家沒關係!咱們家有咱們家的做法。
父親說。
有反駁，始終沉默不語。
他從一開始就知道說什麼都是白說。
這樣也行。
父親說。
不聽爸爸的話的人，爸爸沒有飯給他吃。
給我滾出去！
天吾依照父親說的，收拾好行李離開了家。
他本來就下了決心，無論父親如何怒不可遏，如何咆哮如雷，甚至動手打人(實際上並未動手)，他也一點都不害怕。
得到可以離開牢籠的許可，他甚至深感慶倖。
話雖如此，他畢竟只是個十歲的孩子，還沒有辦法自己生活。
無奈，只好在下課後把自己目前的情況，老實地告訴了班主任老師。
他對老師說，自己今天就無處過夜了，而星期天跟著父親走街串巷去收NHK的視聽費，對自己來說是多麼沉重的心靈負擔。
班主任老師是個三十五六歲的單身女子，說不上美麗，還戴著一副式樣難看的厚眼鏡，為人卻公正善良。
她體格矮小，平時少言寡語，十分文雅，其實有點性急，一旦發起火來就像變了個人，無人能阻止。
人們都對這種落差啞然失色，天吾卻很喜歡這個老師。
即使她發怒，天吾也不覺得可怕。
她聽了天吾的話，對天吾的心情表示理解和同情。
這天晚上，她讓天吾在自己家裡留宿，在客廳的沙發上鋪了一條毛毯，叫他睡在上面。
還給他做了早飯。
第二天傍晚，她陪著天吾去見父親，進行了一次長談。
天吾被要求回避，因此不清楚他們談了些什麼。
總而言之，父親不得不停戰。
無論怎麼發怒，總不能讓一個十歲的孩子流落街頭。
法律規定父母有撫養孩子的義務。
談判的結果，天吾可以按照自己喜歡的方式度過星期天。
上午得做家務，其餘的時間做什麼都可以。
這是天吾有生以來頭一次從父親手中贏得的有形的權利。
父親忿忿不已，很長一段時間不理睬天吾，但這對天吾來說無關緊要。
他贏得了遠為重要的東西。
這是邁向自由和自立的第一步。
小學畢業以後，很久都沒見過那位班主任老師。
如果出席偶爾寄來通知的同窗會，倒可以見到老師，但天吾無意在那種聚會上露面。
因為那所小學幾乎沒有留給他任何快樂的回憶，儘管如此，他還是常常想起那位女教師。
要知道她不僅留自己在家睡了一夜，還說服了頑固不化的父親。
不可能輕易忘懷。
與她再度相遇，是在高二。
天吾當時屬於柔道隊，由於小腿負傷，大概有兩個月不能參加比賽，他便被管樂隊借去，臨時充當打擊樂手。
因為眼看大賽在即，原來的兩位打擊樂手卻一個忽然轉校，另一個又染上重感冒，急需援軍解脫困境，只要能拿得起兩根鼓槌，是誰都行。
純屬偶然，因腿傷無所事事的天吾被音樂教師一眼看中，在老師開出了提供豐盛的伙食、期末小論文輕鬆過關的條件後，他便被趕去練習演奏了。
天吾從來沒有演奏過打擊樂，也沒有產生過興趣，但實際動手一試，竟然和他頭腦的資質驚人地相合。
先把時間分割成細小的片段，再把它們組裝起來，轉換成有效的音列，這樣的做法讓他感到由衷的喜悅。
所有的音都變成了可視的圖式，在腦海中浮現出來。
就像海綿吸水一般，他理解了形形色色的打擊樂體系。
經音樂老師介紹，他去了一個在交響樂團擔任打擊樂演奏者的人家裡，接受定音鼓演奏的入門指導。
經過幾小時的授課，他大致掌握了這種樂器的構造和演奏方法。
因為樂譜和計算公式相似，掌握讀譜方法並不困難。
音樂教師發現了他的優秀音樂才能，感到驚喜。
你好像生來就擁有複合節奏感，音感也極佳，如果繼續進行專業學習，也許可以成為職業演奏家。
老師說。
定音鼓是一種複雜的樂器，具有獨特的深度和說服力，在音的組合上隱含著無限的可能性。
他們當時練習的，是從雅納切克的《小交響曲》中抽出幾個樂章、專為吹奏樂演奏改編的曲子，在高中管樂大賽上作為“自選曲”演奏。
雅納切克的《小交響曲》對高中生來說，是支很難演奏的曲子。
在開篇的鼓號曲部分，定音鼓縱情施展。
管樂隊的指導老師——那位元音樂教師——就是考慮到自己擁有優秀的打擊樂手，才選定這支曲目，誰知道由於剛才提到的理由，打擊樂手忽然沒了，便一籌莫展。
所以作為替補，天吾要承擔的責任極其重大。
但他沒有感到絲毫壓力，而是發自內心地在享受演奏。
大賽順利結束後(雖然未能奪冠，名次也很靠前)，那位女教師來找他，稱讚他演奏出色。
我一眼就認出來是天吾君。
”那位身材小巧的老師(天吾想不起她的名字了)說，“我想，這定音鼓演奏得真好。
仔細一看，真是天吾君。
雖然你比從前長得更高大了，可我一看到你的臉，立刻就認出來了。
柔道對我更輕鬆一些。
”天吾笑著說。
對了，你爸爸好嗎?”她問。
很好。
”天吾回答。
但這是隨口說說。
父親好還是不好，這個問題他不知道，也不是特別想知道。
這時他已經離開了家，住在學生宿舍裡，甚至很久不曾跟父親交談了。
老師您怎麼會到這種地方來?”天吾問。
我侄女在另外一所高中的管樂隊裡吹單簧管，這次擔任獨奏，叫我來聽聽。
等腿好了，我還回去練柔道。
不管怎麼說，練柔道不愁吃不上飯。
我們學校非常重視柔道，有宿合住，還每天包三頓飯。
管樂隊就沒這些好處了。
因為他是那種人嘛。
”天吾答道。
女教師微笑。
“不過太可惜啦。
你原本這麼有音樂才華。
天吾重新俯視著這位身材矮小的女教師，想起了在她家裡留宿的情形，腦海中浮現出她那間非常實用的整潔房間，蕾絲窗簾和幾株盆栽植物，熨衣板和讀了一半的書，掛在牆上的小小的粉紅連衣裙，他在上面睡過一夜的沙發的氣味。
此時此刻，他發現她站在自己面前，簡直像個年輕姑娘一樣忸怩，也再次認識到自己已不再是那個僅有十歲的無力少年，而是一個十七歲的高大青年了。
胸脯厚實，鬍鬚也長了出來，還有難以應付的旺盛性欲。
而他和年長的女性在一起時，就奇妙地會覺得安心。
見到你太好啦。
”這位老師說。
我也很高興見到您。
”天吾回答。
這是他的真實心情。
但他怎麼也想不起她的名字。
青豆對每天的飲食十分注意。
蔬菜是她自己動手做的一日三餐的中心，再加上魚類，主要是白肉魚。
肉類則只限於偶爾吃點雞肉。
食材只選擇新鮮的，調味料的用量控制在最低限度。
脂肪多的一律排除，碳水化合物控制在適量範圍。
吃沙拉時不用現成的調味醬，只澆上點橄欖油、鹽和檸檬汁。
不只是多吃蔬菜，還仔細研究營養，注意把各種蔬菜均衡搭配著食用。
她制訂出自己獨特的菜譜，在體育俱樂部裡也不時應邀進行指導。
她的口頭禪是：別去計算什麼卡路里!只要掌握了正確選食、適量進餐的感覺，數字之類的無須介意。
但她並非一味死抱著這種禁欲主義式的菜譜不放，怎麼都忍不住的時候，她也會闖進餐館裡要上一份厚厚的牛排或小羊排。
她認為，如果嘴巴偶爾饞得難以忍耐，一定是身體出於某種理由需求那種食物，正在發送信號。
她則聽從自然的呼喚。
她喜歡喝葡萄酒和清酒，但是為了保護肝臟，也為了控制糖分，她注意不過度飲酒，每週規定有三天不喝酒精飲料。
只有肉體對青豆來說才是聖潔的神殿，必須保持純淨，不沾一星塵埃，不染一絲汙跡。
至於那裡祭祀什麼，是另外的問題，不妨留到以後思考。
她的肉體現在還沒有生出贅肉，長出的只有肌肉。
她每天都要一絲不掛地站在鏡子前，仔細地確認這個事實。
她並非癡迷自己的軀體，不如說正相反。
乳房不夠大，左右還不對稱。
陰毛長得像被前進的步兵方陣踐踏過的草叢。
她每次看到自己的身體，就不由得皺起眉。
不過畢竟一點贅肉也沒有，想用手指捏起多餘的肉來都不可能。
青豆過著節儉的生活。
她最有意地花錢的是飲食，毫不吝惜在食材上的花費，葡萄酒也只喝上等的。
偶爾外出用餐，總是挑選烹調慎重而考究的店。
但除此以外，她幾乎對一切事物都不關心。
對服裝、化妝品和首飾，也幾乎不關注。
去體育俱樂部上班，牛仔褲和羊毛衫這種隨意的裝扮便足夠了。
反正一踏進俱樂部的大門，就得一身運動衣對付一整天。
自然也不戴首飾。
而且她幾乎沒有刻意盛裝打扮外出的機會。
沒有情人，也沒有和別人約會的機會。
大塚環結婚以後，連一起吃頓飯的女朋友也沒有了。
為了尋找一夜情，也相應地化妝，打扮得時尚些，但那一個月最多一次，不用很多衣服。
需要時，去青山的時裝店逛逛，買一套“殺手裝”，再配上一兩件合適的首飾，買一雙高跟鞋，就好了。
平日的她，總是穿一雙平底鞋，頭髮攏在腦後梳成一束。
用肥皂仔細地洗臉後，只抹一點面霜，皮膚就總能光潤奪目。
只要有一個清潔健康的身體，就別無奢求。
她從小時候起，就習慣沒有裝飾的簡樸生活。
禁欲和節制，是她剛懂事時最先被灌輸到腦中的東西。
家裡沒有任何多餘的東西。
“可惜”兩字，在她家是用得最為頻繁的字眼。
沒有電視機，連報紙也不訂——在她家裡，連訊息都是沒有必要的東西。
肉和魚很少上桌，青豆主要依靠學校提供的免費午餐補充成長需要的營養。
同學們都說“難吃”，把午餐剩下來，但她甚至連別人那份午餐都想拿來吃下去。
身上穿的總是別人的舊衣服。
信徒團體中有這種處理衣物的交換會。
因此除了學校指定的體操服，父母從未給她買過新衣服，她也從不記得自己穿過合身得體的衣服和鞋子。
顏色和圖案的搭配也糟糕透頂。
如果因為家境貧寒不得不過這樣的生活，則另當別論，但青豆家並不貧窮。
父親是工程師，收入和儲蓄都不在世間的平均水準之下。
他們完全是為了主義，才選擇過著這樣極其簡樸的生活。
總之，她的生活和周圍的普通孩子相差太懸殊，因此有很久她連一個朋友都沒有。
沒有和同學們一起外出時穿的衣服，大概也沒有外出的餘裕。
她從來沒有領過零花錢，如果被請去參加別人的生日派對(不知是幸運還是不幸，這樣的事從未發生過)，她連一件小小的禮物也買不起。
因此她憎恨父母，對父母所屬的那個世界和思想深惡痛絕。
她想要的，是和其他人相同的普通的生活。
她不希望奢侈，只要極其普通平常的生活就行了。
只要能這樣，別的我都不要，她想。
她盼望自己儘快長大，離開父母，按照自己的心意一個人生活。
想吃什麼吃什麼，想吃多少吃多少。
錢包裡的錢可以自由地花。
穿著喜歡的衣服，穿著合腳的鞋子，去想去的地方。
結交好多朋友，彼此交換包裝美麗的禮物。
但長大成人後的青豆發現了一個事實：最讓自己心緒寧靜的，還是過著禁欲而節制的生活。
她最渴望的，不是打扮得漂漂亮亮和什麼人外出遊玩，竟是穿著一套運動衣，在自己的房間裡獨自待著。
環死後，青豆從運動飲料公司辭職，搬出住了多年的宿合，在自由之丘租了一套一室一廳、廚衛俱全的公寓。
雖然不算大，看上去卻空蕩蕩的。
廚房用具雖然齊全，傢俱卻只有最低限度的幾件，財物也很少。
她雖然喜歡讀書，但是一讀完就賣給舊書店。
也喜歡聽音樂，但並不收集唱片。
不管是什麼東西，自己擁有的財物在眼前不斷地積聚，對她來說是一種痛苦。
每次在商店裡購物，她都會產生罪惡感。
心想這種東西其實不是真的需要。
看到家中衣櫥裡漂亮的衣服和鞋子，她便感到胸痛難受，心情鬱悶。
這種自由富足的光景，卻很有諷刺意味地讓青豆想起一無所有、不自由並且貧窮的童年。
人獲得自由，究竟意味著什麼?青豆常常如此自問。
難道就是從一個牢籠裡巧妙地逃出來，其實只是置身於另一個更大的牢籠嗎？
每當她把指定的男人送往另一個世界，麻布的老夫人就會付給她報酬。
得緊緊的、既不寫收款人也不寫寄款人住址姓名的，成捆現金，放在郵局的私人信箱裡。
青豆從Tamaru手上拿過信箱鑰匙，取出裡面的東西，再把鑰匙還回去。
她會把那封得好好的紙包，連內容也不確認就扔進在銀行裡租的保險箱。
共有兩包這樣的東西，如同堅硬的磚塊一樣，躺在保險箱中。
青豆連每個月的工資都用不完，有一定的積蓄。
因此根本不需要這種錢。
她在領取最初的報酬時，這樣告訴老夫人。
這不過是一種形式。
”老夫人輕聲細語地諄諄教導她，“你就當它是例行公事好了，所以你得先收下。
如果不缺錢花，你不用它不就行了。
要是這麼做仍然覺得不高興，那你匿名捐獻給哪家團體也行。
如何處理它，完全是你的自由。
不過，如果你肯聽我一句忠告，我覺得你最好暫時不要動這筆錢，放在哪兒保存起來。
可是，我不想借這種事情做金錢交易。
”青豆說。
你的心情我理解。
不過，正因為那些惡棍們順利地遷移了，才不會發生煩人的離婚訴訟，也不會出現爭奪監護權的糾紛。
也不必整天提心吊膽，擔心丈夫會闖上門，把自己的臉打得奇形怪狀了。
還能拿到人壽保險金，領到遺屬養老金。
這筆交到你手上的錢，你就當成是她們對你的感謝方式吧。
毫無疑問，你做了一件正確的事。
但這不該是無償的行為。
我不太明白。
”青豆老實地回答。
因為你既不是天使，也不是上帝。
我清楚你的行動完全出自純粹的感情，理解你不願接受金錢的心情。
但純粹無瑕的感情其實是危險的東西。
一個活生生的人要抱著這樣的東西活下去，可不是一件容易的事。
所以你必須像給氣球裝上錨一樣，牢牢地把你這種感情固定在大地上。
就是為了這個目的。
並非只要目的正確，只要感情純粹，就可以為所欲為。
思考了片刻，青豆點點頭。
“我不太明白。
不過先照您說的做吧。
老夫人微微一笑，喝了一口香草茶。
“別存到銀行帳戶裡。
萬一被稅務局發現了，他們恐怕會產生懷疑。
就這樣把現金扔進在銀行租的保險箱好了。
到時候會派上用場。
我會這麼做的。
青豆答道。
從俱樂部回到家裡，正在準備晚餐時，電話鈴響了。
青豆。
”一個女人的聲音說道。
聲音稍微有些沙啞，是亞由美。
一個勁兒開罰單，處理違章停車，被滿世界的人厭惡。
沒有一點男人緣，正在精神抖擻地拼命幹活。
太好了。
在做晚飯。
後天你有空嗎?我是說傍晚以後。
有空是有空，不過我可不打算像上次那樣幹啦，那方面我要暫時休息幾天。
嗯。
我也一樣，暫時不想那樣幹了。
就是最近沒見到你，可能的話想和你見面聊一聊。
青豆沉思了片刻，但無法立刻決定。
哎，我這會兒正在炒菜呢，”青豆說，“放不開手。
好啊。
那我三十分鐘後再給你打。
青豆掛掉電話，炒完了菜，又做了個綠豆芽味噌湯，和玄米飯一起吃了。
罐裝啤酒喝了一半，剩下的倒進了洗碗池裡。
洗完餐具，剛在沙發上坐下休息，亞由美又打來了電話。
可能的話，想跟你一起吃飯。
”亞由美說，“總是一個人，吃起來沒意思。
我住在供應伙食的宿合裡，一直是大家坐在一起吵吵嚷嚷地邊聊天邊吃飯。
但偶爾也想不慌不忙、安安靜靜地吃一頓美餐。
最好是在高雅點的地方。
但又不想一個人去。
當然。
可是，我周圍沒有能在這種時候一起去用餐的夥伴。
男的也好，女的也好。
他們都喜歡去小酒館。
所以我想，沒准青豆可以和我一起去這種地方吃飯。
大概讓你為難了。
一點也不為難。
”青豆說，“行啊，咱們去吃一頓高雅的。
我也很久沒這麼做過啦。
嗯。
第二天我休息。
青豆報出一家位於乃木阪的法國餐廳。
亞由美聽了這個名字倒抽一口氣。
“青豆啊，那不是一家大名鼎鼎的餐廳嗎?我好像在哪份雜誌上看到過，說是價位高得不得了，訂座得提前兩個月呢!憑我的薪水可去不起呀。
沒問題。
那兒的店主兼主廚是我們俱樂部的會員，我是他的私人教練，還在營養價值方面幫他出主意。
我打個招呼的話，訂座可以優先，價錢也會便宜許多。
只不過，位置可能不會太好。
我不在乎，就是安排在壁櫥裡也不要緊。
那你可得好好打扮。
”青豆說。
掛斷電話後，青豆發覺自己對這位年輕的女員警很有好感，略感吃驚。
對別人抱有這樣的情感，自從大塚環去世以來，這還是第一次。
自然，這和自己從前對環的感情完全不同。
儘管這樣，和對方兩個人一起進餐的情況，甚至是覺得一起進餐也不錯的念頭，都好久沒有過了。
而且對方居然還是個現役員警!青豆歎了一口氣。
這世界真是不可思議。
青豆身穿青灰色短袖連衣裙，外面套了件短小的白色毛開衫，腳穿菲拉格慕高跟鞋，戴著耳環和細細的金手鐲，平日一直用的挎包放在家中(當然還有冰錐)，改拿了一隻小小的百家利手袋。
亞由美穿了“川久保玲”的樸素黑夾克、大領口的茶色T恤、碎花荷葉裙，拿和上次一樣的古琦手提包，戴小小的珍珠耳墜，穿茶色低跟鞋。
和上次相遇時相比，顯得可愛、高雅得多，看不出來她是個員警。
二人在吧台前見面，稍微喝了點含羞草雞尾酒，然後被領到桌旁。
位置還不錯。
主廚過來了，和青豆寒暄，告訴她葡萄酒是店裡贈送的禮物。
對不起啦，已經開了瓶，少了試飲的量。
昨天，有個客人對味道不滿，於是給他換了～瓶。
其實酒的味道毫無問題。
那客人是個著名政治家，在政界號稱葡萄酒大家。
但實際上幾乎對葡萄酒一無所知，不過是為了在眾人面前硬充內行，才故意挑剔，張口就說‘這瓶勃艮第怎麼會有澀味啊’。
對這種客人我也無可奈何，只好瞎說：‘是啊，說不定是有點澀味。
大概是進口商倉庫管理上的問題吧。
馬上給您換一瓶。
不過到底是某某先生啊，一品就品出來啦。
’又給他拿來一瓶。
這麼一來不就沒事了嘛。
當然，這話不能大聲說——結帳時只要加上一點它的錢就行了。
反正他也是花的交際費嘛。
但不管怎麼說，凡是客人表示不滿退回來的東西，本店當然不能再原樣拿出來待客啦。
主廚眯起一隻眼睛。
當然不要緊。
”青豆說。
根本不要緊。
”亞由美說。
這位美麗的女士是你妹妹吧?”主廚問青豆。
臉長得不太像，不過有點這種感覺。
”主廚說。
我的朋友。
”青豆說，“她是員警。
還沒沖著人開過槍呢。
”亞由美說。
我沒說過什麼不合時宜的話吧?”主廚說。
亞由美搖搖頭。
“沒有，絕對沒有。
主廚微笑著，把手掌合在胸前。
“不管是什麼客人，我都可以滿懷自信地推薦，這是公認的上佳勃艮第葡萄酒。
名門酒廠生產，年份也好，平常最少也要一萬元。
服務生走來，把葡萄酒倒進兩人的酒杯裡。
青豆和亞由美用這酒乾杯。
酒杯輕輕相碰，發出了天堂裡的鐘鳴般的聲音。
哎呀，這麼好喝的葡萄酒，我生來還是頭一次喝呢。
不管是什麼東西，總會有人對它表示不滿的。
”青豆說。
然後兩個人仔細地看功能表。
亞由美用精明能幹的律師研讀重大合同時的銳利目光，把菜單來來回回看了兩遍。
有沒有漏掉重要之處，會不會藏有巧妙的漏洞。
在頭腦中研究上面的種種條件和條款，深思它們可能帶來的結果。
把利益和損失仔細地放在天平上稱量。
青豆在對面的座位上饒有興味地看著她這副模樣。
決定了嗎?”青豆問。
大概。
”亞由美回答。
貽貝湯，三種蔥類沙拉，再加上波爾多葡萄酒燉岩手縣產小牛腦。
小扁豆湯，春季蔬菜拼盤，還有紙包烤鱝鯨魚，配玉米粥。
和紅葡萄酒好像有點不配，不過既然是免費贈送的，就無話可說啦。
當然可以。
太好了。
”亞由美說。
菜選好了，最好把功能表合起來。
”青豆說，“不然服務生永遠也不會過來。
那倒是。
”說著，亞由美戀戀不合似的合上了菜單，放回桌上。
服務生立刻走過來，請兩人點菜。
每一次在餐館裡點完菜，我都覺得自己是不是點錯了菜。
就算點錯了，不過就是一道菜罷了。
和人生的錯誤相比，根本不算什麼。
當然。
”亞由美說，“但對我來說是一件大事。
從小時候起我就是這樣，總是點完菜就會後悔，‘哎呀，要是不點漢堡牛肉餅，而是點油炸蝦肉餅多好’之類的。
我小時候，家裡由於種種原因，根本沒有在外面用餐的習慣。
從我懂事時起，連一次飯店也沒有去過。
所以翻看菜單，從裡面挑選出喜歡的菜告訴服務生，這樣的經驗我一直到長大成人為止，從來沒有體驗過。
日復一日，總是人家端上來什麼，我就乖乖地吃什麼。
難吃也好，量少也好，甚至是我討厭的東西，都沒有抱怨的餘地。
就算現在，說老實話，我還是不論什麼東西都不在乎。
呵呵，是這樣啊。
具體情況我不清楚，不過可一點也看不出來。
我還以為你從小就習慣在這種地方進出呢。
這一切，都是大塚環為青豆啟蒙的。
進入高級餐廳後該如何舉手投足，如何點菜才不會被輕視，如何點葡萄酒，如何點餐後甜點，如何應對服務生，餐刀、叉、匙的正式用法，這一切，環都瞭若指掌，並細緻地一一教會了青豆。
而如何挑選服裝、如何佩戴首飾、如何化妝，青豆也都是從環那兒學來的。
對青豆來說，一切都是新的發現。
環在高級住宅區裡的富裕家庭中長大，母親是個社交家，對禮儀和服飾格外講究。
因此還是個高中生的時候，環就牢牢掌握了這類社會知識，連成人進出的場所，她也敢大模大樣地進出了。
青豆貪婪地吸收了這些訣竅。
如果沒有邂逅環這位好老師，青豆大概會成為一個和現在很不相同的人。
她甚至常常覺得環依然活著，就潛藏在自己的體內。
亞由美起初多少有些緊張，不過隨著葡萄酒下肚，情緒一點點平靜下來。
哎，我有個問題想問問你。
”亞由美說，“如果你不願回答，就不用回答，只是我很想問一問。
不會。
就算問的問題很怪，我也沒有惡意，請你相信。
我只是好奇心強了點。
不過有些人對這種問題會暴跳如雷呢。
沒關係的。
我不會生氣。
真的?別人嘴上都這麼說，結果還是發火了。
我這個人特別。
所以沒關係。
青豆搖搖頭。
“我想沒有。
我只是問問。
沒有就好。
”亞由美說，隨後換了話題，“哎，你以前交沒交過男朋友?我是說認真地交往那種。
沒有。
一個也沒有。
”青豆回答，然後猶豫地說，“說實在的，我一直到二十六歲都是處女。
亞由美一時說不出話來。
她放下刀叉，用餐巾拭了拭嘴角，然後眯起眼睛盯著青豆的臉打量了一會兒。
像你這樣出色的人嗎?真是難以置信啊。
我那時對這種事一點興趣也沒有。
我只喜歡過一個人。
”青豆說，“十歲時我喜歡上了那個人，握了他的手。
十歲時喜歡上了一個男孩。
僅此而已。
亞由美拿起刀叉，深思著把對蝦切成小段。
青豆搖搖頭。
“我不知道。
我們在千葉縣市川市上小學三年級和四年級時是同班同學，五年級時我轉到了東京，從那以後一次也沒見過他，也沒聽說過他的消息。
關於他，我知道的只是，如果他還活著的話今年應該二十九歲，到了秋天恐怕就三十歲了。
就是說，他現在在哪兒，在做什麼，你並不打算調查，是不是？
要調查的話我想並不困難。
青豆再次乾脆地搖搖頭。
“我不想自己動手調查。
奇怪。
要是我，肯定會動用各種手段去查明他的地址。
既然那麼喜歡他，就找到他，當面告訴他你喜歡他，不就行了嘛。
我不願意這樣做。
”青豆說，“我希望的，是某一天在某個地方偶然遇到他。
比如說在路上迎面相遇，或偶然坐在同一輛巴士上。
決定命運的邂逅。
啊，差不多吧。
”青豆說，喝了一口葡萄酒，“到那時，我要明明白白地向他傾訴：我一生中愛的人只有你一個。
我覺得呀，這樣當然非常浪漫。
”亞由美很驚訝似的說，“但是這樣重逢的可能性，只怕很低哦。
何況已經二十年沒見面了，對方的長相也許發生了很大變化，就怕迎面遇上也認不出來呢。
青豆搖搖頭說：“不管容貌怎麼變化，我只要看一眼就能認出他來。
絕對不會弄錯。
是這樣啊。
就是這樣。
於是你堅信這偶然的重逢必定到來，只是一味地等待這一天。
所以我逛街時始終不懈地觀察。
哦。
”亞由美說，“不過，儘管那麼喜歡他，倒也不妨礙和別的男人做愛嘛。
我說的是二十六歲以後的事。
青豆想了一下，然後答道：“那些無非是過眼雲煙罷了，絕不會留下任何痕跡。
片刻的沉默。
兩人集中心思吃飯。
青豆點頭說：“那一年我身上發生了一件事，徹底地改變了我。
但現在我不能在這兒告訴你。
對不起。
沒事。
絕對沒有。
”青豆說。
湯送了上來。
兩個人靜靜地喝著湯，談話中斷了。
兩人放下湯匙，等服務生把它撤下去以後，談話又重新開始。
你看啊，說不定你永遠也不會遇到他。
當然也許真有偶然的重逢。
我也覺得這樣很好。
我真的希望這樣。
可是作為一個現實的問題，始終未能相逢就結束一生，這樣的可能性不是也很大嗎?而且，就算能夠重逢，他也許已經和別人結婚，也許已經有兩個孩子了。
對不對?如果是這樣，你不是就要一個人度過今後的人生了嗎?和這個世上唯一愛著的人始終無法結合。
青豆凝望著玻璃杯中紅色的葡萄酒。
“也許會害怕。
但至少我有一個喜歡的人。
孤獨一人也沒關係，只要能發自內心地愛著一個人，人生就會有救。
哪怕不能和他生活在一起。
亞由美沉思了片刻。
服務生走來，給兩個人的酒杯斟滿葡萄酒。
青豆喝了一口，再次感到亞由美說得一點也不錯。
到底是什麼人，居然會對這樣的美酒表示不滿？
青豆你好了不起啊，能這樣想得開。
我倒不是想得開，只是由衷地這麼想。
我也有個喜歡的人。
”亞由美坦白地說，“是高中剛畢業時，我第一次做愛的人，比我大三歲。
但他馬上和別的女孩子好上了。
從那以後，我就開始胡鬧，而且相當嚴重。
我已經對這個人死了心，但當時那種胡鬧還沒有完全復原。
他是個腳踏兩隻船的無賴，十分圓滑。
青豆點點頭。
亞由美也端起葡萄酒杯，喝了一口。
現在這傢伙還常常打電話來，約我見面。
他的目標當然是我的身體。
我心裡明白，所以不見他。
見了面反正不會有好事。
可是，儘管我腦子裡很清楚，身體卻會產生反應，心裡麻酥酥地就想和他睡。
這種情況反復幾次，就想隨心所欲地胡鬧一場。
能理解。
”青豆說。
這傢伙真是個無賴。
生性小氣，做愛的本事也不高明。
可至少這傢伙不害怕我，至少在一起的時候非常疼愛我。
這種心情是無法選擇的。
”青豆說，“它是自己闖上門來的，和從功能表上挑選菜肴完全不同。
可點錯了便後悔不已，兩者倒是很像呢。
兩人笑了。
青豆說：“呃，功能表也好男人也好，別的什麼也好，我們覺得好像是自己在挑選，實際上我們也許什麼也沒選。
說不定那是從一開始就設定好的，我們只不過是做出挑選的樣子。
什麼自由意志之類的，沒准只是我們的想像。
我常常這麼想。
如果是那樣，人生可真夠黯淡的啊。
也許吧。
不過，如果能真心愛上一個人，那麼不管對方是何等惡劣，哪怕對方並不愛自己，人生也至少不會是地獄，就算多少有點黯淡。
沒錯。
不過呀，青豆。
”亞由美說，“我想，這個世界啊，既蠻不講理，又相當缺乏善心。
也許是這樣。
”青豆說，“但事到如今，已經無法更換了。
退貨期限早就超過了。
”亞由美說。
小票也扔掉了。
說得對。
但也沒關係。
這種世界反正轉眼間就會完蛋。
”青豆說。
那太好玩了。
然後天國就會降臨。
等不及啦。
”亞由美說。
兩人吃了甜點，喝了意式濃咖啡，AA制結了賬(便宜得驚人)。
然後又去附近的酒吧各喝了一杯雞尾酒。
青豆朝那邊看了一眼。
一個高個子中年男子正坐在吧台的盡頭，獨自喝著馬丁尼。
就像成績優秀、擅長體育的高中生就這樣上了年紀，變成了中年人。
頭髮開始變得稀薄，但面容仍然年輕。
也許是吧，不過今天我不想要男人。
”青豆果斷地說，“而且這裡可是個高級酒吧呢。
我知道。
只是提一句。
下次再說吧。
亞由美端詳著青豆。
“你這話的意思，是下次還跟我結伴?我是說，去找男人的時候。
行啊。
”青豆說，“咱們倆一起幹。
太好了。
我覺得，和你在一起，好像什麼都能辦到。
青豆喝的是得其利酒，亞由美則喝湯姆•柯林斯。
上次在電話裡，你說和我模仿過同性戀的樣子。
啊，那個呀。
”亞由美說，“也沒做什麼大不了的。
就是為了活躍氣氛，稍微比畫了兩下同性戀的樣子。
難道你一點都沒記住嗎?當時你也勁頭十足呢。
我根本不記得，忘得千乾淨淨。
”青豆說。
親了那個地方?”青豆一說出口，慌忙看看四周。
因為在安靜的酒吧裡，她的聲音不必要地響。
幸運的是，她的話似乎沒有傳到別人耳朵裡。
只是做做樣子，沒有用舌頭。
哎呀。
”青豆用手指按住太陽穴，長歎一口氣，“真是的，都幹了些什麼蠢事啊。
對不起。
”亞由美說。
沒什麼。
你不用在意。
是我自己不好，居然醉成了那樣。
不過青豆，你那個地方很可愛很好看呀，感覺就像新的一樣。
你可別說，實際上就是和新的一樣嘛。
青豆點點頭。
“對呀。
亞由美搖搖頭。
“那麼幹，我還是生來頭一次呢，真的。
不過我醉得相當厲害，再加上當時心想，反正是和你嘛，試一試也沒關係，不過是學樣子鬧著玩，大概沒什麼大不了吧。
我也毫無興趣。
但念高中的時候，曾經和要好的女友有過一次類似的經驗。
本來沒打算那樣的，結果卻變成了那樣。
這種事情也可能發生。
嗯。
我想是有感覺。
”青豆誠實地回答，“只有那麼一次。
我覺得不應該這樣，以後再也沒發生過。
那倒不是。
我不是說同性戀不應該，或者不乾淨。
只是說我覺得不該和那位女友成為那樣的關係。
我不想把寶貴的友情搞成那種赤裸裸的形式。
哦。
”亞由美說，“青豆，今晚能不能讓我在你家裡住一個晚上？
我不想就這樣回宿舍去。
只要一回那兒，這種好容易營造出來的優雅氣氛一瞬間就會毀掉。
青豆喝完最後一口得其利酒，把玻璃杯放在了吧臺上。
“住在我那兒倒沒關係，但不許動歪腦筋哦。
嗯，好啊。
我不是那個意思。
只是想和你多待一會兒。
讓我睡哪兒都行，地板也好哪兒也好，我都能睡著。
明天休息，早上也不用早起。
她們換乘地鐵回到了自由之丘的公寓。
時鐘指向將近十一點。
兩人都醉意醺醺，很困。
青豆在沙發上鋪好臥具，借了一套睡衣給亞由美。
和我一起在床上躺一下好嗎?我想和你抱一會兒。
不動歪腦筋，我向你保證。
行呀。
”青豆說。
曾經殺過三個男人的女子，竟然和現役員警睡在一張床上!她在心裡感歎。
世界真是不可思議。
亞由美鑽到床上，雙臂環抱著青豆的身體，她那結實的乳房貼在了青豆的手臂上。
口中的氣息混合著酒精和牙膏的氣味。
沒有呀。
形狀看上去很漂亮。
但是，大胸不是讓人覺得腦袋笨嗎?跑起來左搖右晃，把兩隻沙拉碗一樣的胸罩晾在晾衣竿上，也讓人難為情。
男人好像喜歡這樣的呢。
而且乳頭也太大了。
亞由美解開睡衣的紐扣，露出一隻乳房，給青豆看乳頭。
“你瞧瞧，這麼大呀。
青豆看了看乳頭，的確不算小，但她覺得並沒大到讓人擔憂的地步。
只比環的乳頭大一點點。
有個男人。
說從來沒見過這麼大的。
那人是少見多怪。
這麼大很普通呀，我的是太小了。
我喜歡你的乳房。
形狀很秀氣，讓人覺得腦袋聰明。
怎麼會呢?太小了，形狀還左右不一樣。
所以挑選胸罩時很頭疼啊，因為左右的尺寸不同。
哦?原來大家都有讓人頭疼的煩惱啊。
是啊。
”青豆說，“趕快睡覺吧。
亞由美向下伸手，要把手放進青豆的睡衣裡。
青豆抓住她的手，按住不放。
不行。
剛才不是說好的嗎?不動歪腦筋。
對不起。
”亞由美說著，縮回了手，“對了，剛才的確說好了。
我准是喝醉了。
不過呀，我很崇拜你，簡直就像一個傻裡傻氣的高中女生。
青豆沉默不語。
我說啊，你一定是為了留給那個男孩子，才把自己最寶貴的東西珍藏了起來，是不是?”亞由美仿佛耳語般小聲說，“這種地方真讓我羡慕。
有一個可以為他珍藏什麼的人。
也許是那樣。
青豆心想。
可對我來說最寶貴的東西，到底是什麼？
快點睡吧。
”青豆說，“我抱著你，直到你睡著。
謝謝你。
”亞由美說，“對不起，給你添麻煩了。
不必道歉。
”青豆說，“你沒給我添什麼麻煩。
青豆的腋下一直能感覺到亞由美暖暖的呼吸。
遠方傳來狗吠聲，有人咣當地關窗戶。
其間，她一直撫摸著亞由美的頭髮。
把睡著的亞由美留在床上，青豆爬起來。
看來今夜她要睡沙發了。
從冰箱中拿出礦泉水，倒進玻璃杯裡，喝了兩杯。
然後走到狹窄的陽臺上，坐在鋁制椅子上眺望街景。
這是個寧靜的春夜，從遠處的路上，仿佛人工製造的海濤聲般的聲響乘著微風傳來。
午夜已過，霓虹燈的光芒也多少減弱了。
我對亞由美這個女孩的確有好感，願意盡我所能去呵護她。
自從環死後，長期以來，我一直打定主意不再和任何人深交，從來沒有想過需要新朋友。
但面對亞由美，不知為何卻能自然地敞開心扉，能在某種程度上坦白自己的心事。
但是，她和你完全不同。
青豆對著活在自己心中的環傾訴。
你是特殊的存在。
我可是和你一起長大的呀。
任何人都不能和你相比。
青豆把頭向後仰，仰視天空。
眼睛雖然在眺望天空，她的意識卻徘徊在遙遠的記憶中。
和環一同度過的時間，兩人談過的話，還有兩人相互觸摸過的身體..然而漸漸地，她發覺此刻眼中的夜空，與平日的夜空有所差異。
某種東西和平日不同。
有一種細微的但難以否認的不協調感。
這種不同在什麼地方?她費了些時間才想到。
在想到之後，又費了好一番辛苦才接受了這個事實。
因為，視野捕捉到的東西，意識卻無法認證。
天空中浮著兩個月亮。
一個小月亮，和一個大月亮，並排著浮在空中。
大的是平常看慣的月亮，接近滿月，黃色。
但在它旁邊，還有另外一個月亮，一個形狀不曾看慣的月亮。
稍微有些變形，顏色也仿佛長了一層薄薄的苔蘚，發綠。
這就是她的眼睛捕捉到的東西。
青豆眯起眼睛，集中精神凝望著那兩個月亮。
然後閉上眼睛，過了一段時間，做了深呼吸，再次睜開。
心裡期待著一切恢復正常，月亮依然只有一個。
但情況完全相同。
既不是光線的惡作劇，也不是視力出了毛病。
天空中千真萬確、明白無誤，有兩個月亮美麗地並排浮在那裡。
黃色的月亮，以及綠色的月亮。
青豆想把亞由美喊醒，問問她，是否真有兩個月亮在那裡。
但她改變了主意，作罷了。
“這不是理所當然的事情嗎?月亮從去年起就變成了兩個。
”亞由美也許會這麼說。
但是，說不定她也會這麼說：“你胡說些什麼呀，青豆。
我只看見一個月亮嘛。
你眼睛是不是出毛病了?”不論是哪一種，我面臨的問題都得不到解決，反而只會變得更嚴重。
青豆用手捂住下半邊臉，繼續凝望著那兩隻月亮。
確實，有什麼事情正在發生。
她想。
心臟的跳動加速。
不是世界出了毛病，就是我自己出了毛病。
是瓶子有問題呢，還是蓋子有問題？
她回到房間裡，鎖上玻璃門，拉上簾子。
從櫥櫃中拿出白蘭地酒，倒進玻璃杯裡。
亞由美在床上發出均勻的鼾聲。
青豆凝望著她，啜飲著白蘭地。
兩肘撐在餐桌上，努力不去思考簾子後面的那些東西。
說不定，她心想，這個世界真的正在走向終結。
於是天國降臨。
”青豆小聲說出口來。
等不及了。
”某人在某處應道。
花了十天時間改寫《空氣蛹》，一部嶄新的作品總算完成，交給小松之後，平靜的日子又回到了天吾身邊。
每週三天去補習學校教書，和身為有夫之婦的女朋友幽會。
另外的時間花在做做家務、散散步、寫寫自己的小說上。
就這樣，四月過去了。
櫻花凋謝，新芽綻放，木蓮盛開，季節依照次序推移，時光有條不紊、順暢無奇地流逝。
這才是天吾夢寐以求的生活——一個星期和下一個星期完美地連為一體。
但從中可以看出一個變化，一個良好的變化。
寫作小說之際，天吾發現自己內心生出了新的泉源。
並沒有大量的泉水噴湧而出，更像岩石問的涓涓細流。
儘管水量不多，泉水卻滴落不息從無間斷。
不必急於求成，也不必焦躁不安，只要耐心地等待它積滿岩石上的凹坑即可。
等到泉水積滿，就可以用手掬起。
剩下的便是坐在桌前，把手中的東西轉換成文章的形式。
於是，故事便能自然地向前推進。
或許因為經歷了聚精會神、心無雜念地改寫《空氣蛹》的過程，以前阻塞泉源的岩石被清除了。
至於為何會這樣，天吾自己也不太明白。
但這種如釋千斤重負的感覺的確存在。
他覺得身體變得輕盈，仿佛從狹窄的角落裡走了出來，可以自由自在地舒展肢體了。
可能是《空氣蛹》這部作品，巧妙地刺激了原本就潛藏在心中的某種東西。
天吾猜想是自己心裡生出了激情一類的東西。
這正是他生來從不記得自己擁有過的東西，是他從高中到大學常被柔道隊的教練和學長們批評的東西。
“你既有資質，又有力量，訓練也刻苦。
但是你沒有激情。
”或許這話沒錯。
不知為何，天吾“非贏不可”的欲望十分淡漠。
所以，他能打進半決賽甚至決賽，但在關鍵的重大比賽中常輕易地敗下陣來。
不只是柔道，無論做什麼事情，天吾都有這種傾向。
或許該稱為穩重吧，總的來說他欠缺拼搏的姿態。
他的小說也同樣。
文字寫得不錯，也能編出很有趣的故事，卻沒有不顧一切地向讀者的心靈傾訴的強悍。
讀完後總會留下“還少點什麼”的遺憾。
所以儘管進入了最後一輪評審，卻得不到新人獎。
正像小松指出的那樣。
但天吾在改寫《空氣蛹》之後，有生以來頭一次體會到了懊悔之情。
在改寫過程中，他完全沉湎于這項工作，只管動手，不想別的。
但寫完原稿交給小松後，深深的無力感襲上心頭。
這種無力感告一段落後，一種類似憤怒的情緒又從心底湧上來。
這是對自己的憤怒。
我借用別人的故事，進行和詐騙一樣的改寫，而且競遠遠比寫作自己的作品熱心。
這樣一想，天吾便為自己羞愧。
難道不是得找出潛藏在自己心中的故事，把它用準確的語言表達出來，才能算一個作家嗎?難道你不覺得可悲?這種東西，只要你願意寫，你應該也能寫出來呀。
難道不是嗎？
但他必須證明這一點。
天吾毅然決定把從前寫的稿子全部廢棄。
然後從零開始，寫作全新的故事。
他閉上眼睛，久久地傾聽自己心中那個小泉眼的滴水聲。
不久，語言自然地浮現出來。
天吾把它們一點一滴地花時間整理成文章。
到了五月，久無音訊的小松打來了電話。
時間是晚上九點。
定下來啦!”小松說。
從他的聲音中能隱約聽出一縷興奮。
這對小松來說，可是少見的事情。
起初，天吾未能理解小松在談什麼。
什麼‘您在說什麼’呀!就在剛才，新人獎決定授予《空氣蛹》啦。
全體評委一致通過，沒有任何爭論。
這也是當然的，作品具備充分的實力嘛。
先別說閒話，總之事態有很大進展。
到了這個地步，今後咱們倆可就是同生死、共患難了。
大家都要好好幹啊。
天吾瞟了一眼牆上的掛曆。
這麼說今天就是召開新人獎評審會的日子。
他只顧埋頭寫作自己的小說，甚至喪失了時間感。
那麼，今後會怎麼樣呢?我是問排程。
”天吾說。
明天，這個消息將在報紙上公佈，全國性的報紙一齊報導。
弄不好還會刊登照片。
十七歲的美少女，憑這一點就足夠成為不得了的話題。
這話說出來有點那個，比方說，和一個長相像冬眠剛醒的狗熊、年屆三十的補習學校數學教師摘取新人獎相比，新聞價值可大不相同啊。
一個天上一個地下。
”天吾說。
五月十六日要在新橋的賓館裡舉行頒獎儀式。
記者見面會就在那裡召開。
那總得出席吧，不過僅此一回。
新人文學獎的頒獎儀式上，獲獎人總不能不露面。
只要這一次不出大事，以後咱們就採取徹底的神秘主義。
實在抱歉，作者本人不喜歡在公眾場合露面。
咱們就巧妙地堅守這條底線。
這樣就不會露出破綻。
天吾試著想像深繪裡在賓館大廳會見記者的情形。
排列成行的麥克風，閃個不停的閃光燈。
那景象他想像不出。
總得搞一次吧，不然說不過去。
肯定會出亂子的。
所以，不讓它出亂子，就是你的使命。
天吾對著話筒沉默不語。
不祥的預感仿佛昏暗的雲朵，湧現在地平線上。
喂，你還在嗎?”小松問。
在啊。
哦，就是把記者見面會的提問方向和對策之類的扎實地教會深繪裡。
這種場合記者提的問題，一般大同小異。
所以事先針對可能的提問預備好回答，讓她全部背誦下來。
你在補習學校教書，對這一套應該很熟悉吧。
啊，當然呀。
深繪裡不知為何對你很信任，你說的話她會聽的。
這事不能由我來幹，因為她現在還不肯見我。
天吾長歎了一口氣。
他想儘量和《空氣蛹》的問題斷絕關係。
讓他幹的事也幹完了，接下來他想集中心思做自己的事。
但他有預感，只怕不會那麼順利。
而不祥的預感應驗的概率，總是比好的預感高。
後天傍晚你有時間嗎?”小松問。
有。
六點鐘，在新宿那家咖啡館。
深繪裡會去那裡。
我說小松先生，我可幹不了這種事。
我又不知道記者見面會是怎麼回事。
那東西我連看都沒看過呢。
你不是想做小說家嗎?想像一下嘛。
我，你只要退到場外悠閒地觀看比賽的進展就行了。
天吾君啊，我能做到的，我當然樂意自己去做。
我也不願巴巴地央求別人呀。
不就是因為我做不了，才拜託你嗎?如果比作順流直下的小船，我這會兒正忙著操舵呢，兩手騰不開。
這才把船槳交給你。
如果你說幹不來，只怕小船就要翻，我們全都身敗名裂，包括深繪裡。
天吾再次長歎。
為什麼自己總是被逼進無法推拒的絕境?&nbsp; “明白了。
我會盡力而為，但無法保證一定成功。
拜託了。
感激不盡啊。
要知道深繪裡好像抱定了主意，只和你一個人說話。
”小松說，“還有一件事。
我們要創辦一家新公司。
事務所，工作室，製作所..叫什麼名字都無所謂，總之是處理深繪裡著述活動的公司。
當然只是一家皮包公司，表面上由公司向深繪裡支付報酬。
公司代表請戎野老師擔任，天吾君你也是這家公司的員工，頭銜什麼的怎樣都無所謂，總之是從這裡領取報酬。
我也以不公開姓名的形式參與其中。
如果有人知道我牽涉在內，可真要成大問題了。
咱們就這樣分配利益。
你只要在檔上蓋上幾個圖章就行了，其餘的由我來妥善處理。
我的朋友裡有手腕高強的律師。
天吾對此考慮了片刻。
“我說小松先生，能不能別把我算在內？
我不要報酬。
改寫《空氣蛹》非常快樂，我從中學到了許多東西。
深繪裡得了新人獎當然是件大好事。
我會儘量安排妥當，爭取讓她安然度過記者見面會。
這些事我會做好的。
但這件事就到此為止吧，我不想和那個麻煩的公司扯上關係。
那麼幹簡直是有組織的詐騙。
天吾君，現在已經無法抽身了。
”小松說，“有組織的詐騙?你這麼一說，也許的確如此。
這麼叫大概也不是不行。
只不過，這種事你可是從一開始就明白呀。
我們當初的目的，不就是要製造出一個半虛構的作家深繪裡來哄騙世人嗎?對不對?其中當然會牽涉金錢，於是需要一個處理這種事情的有效體系。
這可不是兒戲。
事已至此，你再說什麼‘太嚇人了。
我不想和這種事情扯上關係。
錢我不要啦’，這種做法可行不通啊。
想下船的話，應該早一點，在水流還很平緩的時候就下去。
現在已經太晚了。
而且創辦一個公司，名義上也需要湊足一定人數，現在又不能把毫不知情的人拉進來。
無論如何也得請你加盟，整件事都是在把你包含在內的前提下運作的。
天吾開動腦筋，好主意卻一個也沒有冒出來。
我有一個問題。
”天吾說，“聽您的口氣，好像戎野老師準備全面參與這個計畫，他好像同意創辦這家皮包公司，並且擔任代表。
老師作為深繪裡的監護人，對全部情況都表示同意和理解，並且開了綠燈。
聽了你介紹的情況後，我立刻給戎野老師打了電話。
老師當然記得我，他好像只是想從你口中聽聽對我的評價。
他感歎你對人的觀察很敏銳。
戎野老師參與這個計畫，到底能從中得到什麼東西?我不認為他是為了金錢才這麼做。
完全正確。
他可不是為這幾個微不足道的小錢動心的人。
這個我也不清楚。
這是個捉摸不透的人。
連小松先生您都捉摸不透的話，他可真是深不可測。
是啊。
”小松說，“表面上看，不過是個尋常的無辜老人，實際上卻是個高深莫測的角色。
她對幕後的情況一無所知，也沒有知道的必要。
深繪裡信任戎野老師，對你懷有好感。
所以我才請你再次幫忙嘛。
天吾把聽筒換到另一隻手上。
必須設法追上事態的進展。
“可是，戎野老師已經不再是學者了吧?辭去了大學的教職，書也不寫了。
是啊，已經和做學問斬斷關係了。
他本來是個優秀的學者，但對學術世界好像沒有特別的依戀。
他原本就和權威、組織之類的東西不合，更像一個異類。
好像是個股票商。
”小松說，“如果嫌股票商這個詞太舊，就叫投資顧問好了。
從別人那兒籌來充足的資金，進行運作，賺取差額利潤。
他躲在山上，發出買進或拋售的指令。
這人悟性高得驚人，擅長分析資訊，創造出了一整套自己的體系。
開始只是憑興趣幹著玩，後來這竟然成了他的本行。
情況據說就是這樣。
在那～行似乎相當有名。
有一點可以斷言，他絕不缺錢。
文化人類學和股票究竟有什麼聯繫，我實在搞不懂。
一般而言是沒有的。
但對他來說有。
而且深不可測。
完全正確。
家咖啡館和深繪裡見面，和她商量如何應付即將到來的記者見面會。
計畫是這樣。
”小松說，“天吾君啊，這會兒你別把事情想得太複雜。
只要順其自然就好了。
這樣的事，一生中也難得一遇呀。
簡直是一個華麗的流浪漢小說的世界。
兩天后的傍晚，天吾在新宿的咖啡館中見到了深繪裡。
她身穿胸形清晰可辨的夏季薄毛衣，配纖細的藍色牛仔褲。
頭髮又直又長，皮膚光潤。
周圍的男人不時朝她這邊偷瞟。
天吾感覺到了這些視線，但深繪裡似乎渾然不覺。
的確，這樣的少女要是摘取了文藝雜誌的新人獎，只怕會引起小小的轟動。
深繪裡接到了《空氣蛹》獲得新人獎的通知，已經知道了此事。
但她好像並不顯得高興，也沒有興奮的樣子。
新人獎能不能得到，都無所謂。
這是個讓人想起夏天的日子，她卻要了熱可哥，而且雙手捧著杯子，仿佛無比珍惜似的喝。
要舉行記者見面會的事，事先沒有通知她，但她聽後沒有任何反應。
記者見面會。
”深繪裡重複道。
會有很多報社和雜誌社的記者來，向坐在臺上的你提出各種各樣的問題，還要拍你的照片。
弄不好電視臺也會來。
你們的問答會在全國報導。
一個十七歲的女孩獲得文藝雜誌新人獎是非常罕見的事，在社會上會成為新聞。
全體評委一致強烈推舉也成了話題，因為這不多見。
提問題。
”深繪裡問。
他們提問題，你來回答。
什麼問題。
各種各樣的問題。
關於作品、你自己、私生活、興趣愛好、今後的計畫。
如何回答這些問題，最好現在就作準備。
為什麼。
因為這樣更安全啊。
這樣就不至於答不出來，也不會說出招致誤解的話。
做好一定的準備不會有壞處。
就像預先彩排一樣。
深繪裡一言不發地喝著可哥。
然後用一種似乎在說“這種東西我可沒興趣，不過要是你認為有必要的話”的眼神望著天吾。
和她的話語相比，她的眼睛有時更為雄辯，至少能說出更多的句子。
但不可能只用眼神舉行記者見面會。
天吾從提包裡拿出紙，攤開，上面寫著記者見面會上可能提出的問題。
這是天吾前一天晚上花了很久絞盡腦汁做出來的。
我來提問。
深繪裡點點頭。
很多。
很久以前。
這樣就很好。
”天吾說，“簡短回答就行。
不用說多餘的話。
這樣就很好。
深繪裡點點頭。
但這個你不要說出來。
這是我和你兩個人的秘密。
這個不說出來。
”深繪裡說。
她微微一笑，沒有張口。
沉默持續著。
你是不想回答嗎?”天吾問道。
對。
很好。
不想回答時，你就沉默不語，微微一笑好了。
反正是無聊的問題。
深繪裡再次點點頭。
是從瞎眼山羊身上。
瞎眼山羊’不好。
”天吾說，“說‘眼睛看不見的山羊’更好。
為什麼。
心臟病。
有歧視意味的詞。
解釋起來話就長了。
深繪裡稍微頓了頓，然後說：“從眼睛看不見的山羊身上。
很好。
”天吾說。
‘瞎眼’不能說。
”深繪裡確認道。
對。
你剛才的回答非常好。
我不上學。
沒有回答。
還是沉默。
天吾喝光了咖啡，把杯子放回碟子裡。
從嵌在店堂天花板上的揚聲器裡，輕輕地傳來絃樂器演奏的《音樂之聲》插曲。
我回答得不好。
”深繪裡問。
沒有不好。
”天吾說，“沒有任何不好。
這樣很好。
太好了。
”深繪裡說。
天吾的話是真心的。
雖然一次只說出一個句子，雖然缺少標點符號，但她的回答在某種意義上是完美無缺的。
最令人滿意的，是她回答迅速。
而且她直直地注視著對方的眼睛，自己眼睛一眨不眨地回答問題。
這證明了她是在誠實地回答。
不是有意輕蔑對方而答得簡短。
再加上，她的話是什麼意思，其實誰都不可能正確地理解。
這正是天吾希望的。
給人誠實的印象，卻讓對方糊裡糊塗。
《平家物語》。
回答得精彩!天吾心想。
全部。
《今昔物語》。
深繪裡想了一會兒。
“《山椒大夫》。
精彩。
森鷗外寫《山椒大夫》是在大正初期，這就是她認為的現代文學。
聽音樂。
巴赫很好。
從BWV846到BWV893。
天吾思考了片刻，然後說：“《十二平均律鋼琴曲集》，第一部和第二部。
對。
這樣容易記。
《十二平均律鋼琴曲集》對學數學的人來說，簡直是天國的音樂。
均衡地使用全部的十二音階，以大調和小調分別創作前奏曲和賦格曲。
總共二十四支樂曲。
第一部和第二部合計四十八支曲子。
形成一個完美的圓。
BWV244。
BWV244是什麼，天吾一時想不起來。
序號有印象，樂曲名卻想不出來。
深繪裡開始哼唱。
天吾一時說不出話來。
音程不算太準確，但她的德語發音十分清晰，而且驚人地正確。
《馬太受難曲》。
”天吾說，“你背得出歌詞啊。
我沒有背。
”那位少女說。
天吾想說什麼，詞句卻浮不上來。
深繪裡搖搖頭。
因為我不想懷孕。
有了男朋友，也不一定得懷孕啊。
深繪裡什麼也沒說，只是靜靜地眨了幾下眼睛。
深繪裡依舊緊閉著嘴唇。
天吾覺得似乎問了個愚蠢至極的問題。
咱們就到這裡吧。
”天吾把問題集收進皮包，“誰也不知道他們實際上會問什麼，那些問題你怎麼高興就怎麼回答好啦。
你能行。
太好了。
”深繪裡好像放了心，說。
深繪裡微微地聳了聳肩。
我也贊成你的意見。
我也不是因為喜歡才這麼做的，只是受了小松的委託。
深繪裡點了點頭。
但是，”天吾說，“我改寫了《空氣蛹》這件事，你可千萬別告訴任何人。
深繪裡點了兩次頭。
“是我一個人寫的。
總之，《空氣蛹》是你一個人的作品，不是別人的作品。
這從一開始就是明確的事。
是我一個人寫的。
”深繪裡重複道。
阿薊念給我聽了。
你寫得非常好。
就像我自己寫一樣。
”深繪裡說。
天吾看著深繪裡的臉。
她捧起杯子喝可哥。
他費了好大的勁才不讓視線滑向她胸前美麗的隆起。
聽你這麼說，我很高興。
”天吾說，“改寫《空氣蛹》是件非常快樂的事，當然也很辛苦，因為我要注意不損害《空氣蛹》是你一個人的作品的事實。
完成的作品能不能讓你喜歡，對我非常重要。
深繪裡無言地點點頭，然後仿佛要確認什麼，把手伸向小小的、形狀美麗的耳垂。
女服務生走過來，給兩個人的玻璃杯裡添了冷水。
天吾喝了一口冷水，潤潤喉嚨，然後鼓起勇氣，將剛才起一直藏在心裡的念頭說了出來：我有一個私人的請求，當然，得要你同意才行。
什麼事。
深繪裡露出不解的神情望著天吾，然後逐一查看身上穿的衣服，就像到現在還不知道自己穿的是什麼。
我穿著這身衣服去那裡。
”她問。
對。
你就穿著現在這身衣服去出席記者見面會。
為什麼。
因為你穿了很好看。
就是說，胸脯的形狀顯得非常漂亮。
這只是我的猜測——新聞記者們恐怕會不由自主地沖著那裡看，這樣他們就不至於向你提刁鑽古怪的問題了。
但是，你要是不願意也沒關係，我並不是要求你一定得這樣做。
深繪裡說：“衣服都是阿薊挑選的。
我穿什麼都無所謂。
是阿薊挑的。
這身衣服很好看。
穿這身衣服胸脯形狀好看。
”她抽去了問號問道。
就是這個意思。
該怎麼說呢，顯得醒目。
是這件毛衣和這個胸罩搭配得好。
在深繪裡直直的凝視下，天吾感覺自己臉紅了。
搭配的問題我不清楚，總之，該怎麼說呢，帶來的效果很好。
”他答道。
深繪裡仍然直直地凝視著天吾的眼睛，然後認真地問：“會不由自主地沖著那裡看。
不得不這麼承認。
”天吾慎重地挑選著用語，答道。
深繪裡拉開毛衣的領口，像要把鼻子伸進去似的，探看著內部。
恐怕是在確認今天穿的是什麼內衣。
然後望著天吾漲紅的臉龐，仿佛看著一件少見的東西。
“我照你說的做。
”她過了一會兒說。
謝謝。
”天吾道謝。
於是，談話結束了。
天吾把深繪裡送到新宿車站。
許多人脫了外衣走在街道上。
甚至還看到身穿無袖衫的女子。
嘈雜的人聲和喧囂的車聲交雜在一起，製造出都會特有的開放性的聲音。
初夏清爽的微風吹過街道。
究竟是來自何方的風帶著如此爽朗的氣息吹過新宿街頭的呢?天吾覺得不可思議。
你現在要趕回那個家去嗎?”天吾問深繪裡。
電車擁擠不堪，回家路上的時間又漫長得不可理喻。
深繪裡搖搖頭。
“在信濃町有房間。
因為二俁尾太遠。
直到走到車站，深繪裡仍像上次那樣一直握著天吾的左手，簡直像小女孩握著大人的手。
儘管如此，被她這樣美麗的少女握著手，天吾自然也心跳不休。
深繪裡在到達車站後，鬆開了天吾的手。
然後在自動售票機上買了一張到信濃町的車票。
記者見面會你不要擔心。
我沒擔心。
不用擔心我也能做好。
我明白。
”天吾答道，“我根本不擔心。
一定會很順利的。
深繪裡沒再說什麼，就消失在檢票口的人群中。
和深繪裡分手後，天吾走進紀伊國屋書店附近的一家小酒吧，要了一杯金湯力。
這裡是他經常光顧的酒吧，裝潢古典、不播音樂這兩點讓他喜歡。
獨自坐在吧台前，若有所思地望了一會兒左手。
就是深繪裡剛才還握著的手，手上還留著少女手指的觸感。
然後想起了她胸脯的形狀。
那形狀美麗的胸脯，甚至因為太端正太美麗，幾乎喪失了性的意味。
這樣胡思亂想著，天吾忽然想給年長的女朋友打電話。
什麼話題都無所謂。
養育孩子的牢騷也好，中曾根政權的支持率也好，不管什麼都行。
就是渴望聽到她的聲音。
如果可能，想立刻和她找個地方見面做愛。
但他不能往她家裡打電話，接電話的也許是她丈夫，也許是她的孩子。
他不能主動打電話給她。
這是他們的約定。
天吾又要了一杯金湯力。
在等待侍者送來的時候，他想像自己乘坐小船順急流而下的景象。
“從瀑布頂上摔下去時，就讓咱們倆一起痛痛快快地摔下去吧!”小松在電話裡這麼說。
但是，他的話能不能全信呢?他會不會在眼看就要抵達瀑布的時候，自己縱身跳上旁邊的岩石逃命?還要丟下一句：“天吾君，對不起了。
我忽然想起還有件事得去辦。
後面就拜託你了。
”於是無處可逃、痛痛快快地從瀑布頂上摔下去的，只有我自己——也許這就是結局。
並非不可能。
相反，甚至極有可能。
回到家裡，睡覺，做了個夢。
許久沒有的印象鮮明的夢境。
夢中，自己變成了巨大拼圖中的一個小塊。
不是固定在一處的小塊，而是一個時時刻刻都在變幻形狀的小塊，因此任何位置都不能容納他。
這也是當然。
另外，在尋找自身位置的同時，他還必須在規定時間內把定音鼓的分譜撿拾起來。
這些樂譜被狂風吹散，七零八落，他必須一頁頁地拾起，確認頁碼，按照順序整理成冊。
做這些事時，他自己還像阿米巴原蟲一樣不斷地變幻形狀。
事態變得無法收拾。
後來深繪裡不知從哪兒趕來，握住他的左手。
於是天吾停止了變形，風也驟然停下，樂譜不再飄散。
這下好啦。
天吾心想。
但同時，規定時間也將結束。
“到此結束。
”深繪裡小聲宣告。
依舊只有一個句子。
時間戛然而止，世界在此終結。
地球緩緩地停止轉動，所有的聲音和光芒都消失殆盡。
翌日睜開眼時，世界安然無恙，還在繼續。
並且事物已經向前運轉起來。
就像印度神話中把前方所有生物統統碾殺的轉輪一般。
第二天夜裡，月亮仍舊是兩個。
大月亮就是通常那個月亮，像剛從灰燼的山裡鑽出來一般，通體帶著一種奇異的白。
除此之外，倒和原來看慣的月亮無異。
一九六九年一個炎熱的夏日，尼爾•阿姆斯壯邁出了微小而又巨大的第一步的那個月亮。
而且，在它身邊，還有一個變形的綠色小月亮。
它就像一個成績欠佳的孩子，畏縮地依偎在大月亮旁邊。
准是我的腦子出了毛病。
青豆心想。
月亮自古以來就只有一個，現在也肯定只有一個。
如果月亮忽然增加為兩個，地球上的生活勢必發生各種現實的變化。
比如說漲潮落潮也會為之一變，這肯定要成為世間的重要話題。
我怎麼也不可能注意不到。
這和由於某種偶然因素漏讀一段新聞報導有天壤之別。
但果真如此嗎?我能懷著百分之百的自信如此斷言嗎？
青豆皺了一會兒眉。
最近一段時間，奇妙的事在我身邊不斷發生。
在我不知道的地方，世界正在按照自己的想法發展。
就像在玩那種趁我閉眼大家可以自由更換位置的遊戲。
果真如此的話，天空有兩個月亮並排浮現，也許就不是離奇古怪的事了。
或許是不知何時，當我的意識正在沉睡，它忽然從宇宙的某個角落冒出來，擺出一副像月亮的遠親一般的神情，停留在了地球的引力圈內。
員警的制服和手槍都更換一新。
員警和過激派在山梨縣山中展開激烈的槍戰。
這一切都是在我毫不知情的情況下發生的。
還有美國和蘇聯共同建造月球基地的新聞。
這些事和月亮的數目增加，有沒有某種關係呢?在圖書館查閱的報紙縮印版上有沒有關於新月亮的報導？
她苦苦思索，卻一件也想不起來。
要是能找個人問一問也好。
可是該去找誰，又該怎麼問，青覃一頭霧水。
“哎，我說，這天上好像浮著兩個月亮，你能不能幫我看一看?”這麼問行還是不行?但是，無論怎麼想，這都是個十分愚蠢的問題。
如果月亮增加到兩個真是事實，對此一無所知未免奇妙；而如果月亮一如既往地只有一個，下場一定是自己被視為精神失常。
青豆把身子深深埋進鋁管制的椅子裡，兩隻腳蹺在扶手上，想出了十幾種提問的方式，還試著問出口來。
但每一種聽上去都同樣愚不可及。
沒辦法。
事態本身超出了常規，不可能提出合情合理的問題。
這是不言而喻的事。
關於第二個月亮的問題先不管。
繼續觀察一段時間再說。
反正暫時沒有因此帶來實質性的麻煩。
而且，也許有一天，會忽然發現它已經消失、無影無蹤了。
第二天正午過後，她去了廣尾的體育俱樂部，上了兩節武術課、一節個人訓練課。
順便去前臺轉了轉，看見麻布的老夫人少見地留了口信。
內容是：有空時請與我聯繫。
像平時一樣，接電話的是Tamaru。
如果方便，夫人想請你明天光臨，教授例行課程，晚上與你共用便餐。
Tamaru說。
四點後拜訪尊府，很榮幸能與夫人共進晚餐。
青豆答道。
很好。
”對方說，“那麼明天四點後見。
哎，Tamaru先生。
你最近有沒有看過月亮?”青豆問。
對。
刻意看月亮，最近一段時間倒沒有過。
也沒怎麼。
”青豆說，“那麼，明天四點後見。
Tamaru稍過了一會兒，才把電話放下。
這天晚上月亮依舊是兩個。
每一個都仿佛離滿月還差兩天。
青豆端著白蘭地酒杯，就像端詳著怎麼也解不開的字謎，久久地望著那一對一大一小的月亮。
越看越覺得這對組合充滿了謎。
如果可能，她真想向月亮問個明白。
伴。
可惜，月亮自然不理會。
月亮比誰都更為久遠地，始終遙遙地凝望著地球。
恐怕它曾把地球上發生過的一切現象、一切行為都看在眼中。
但月亮沉默不語，始終冷冷地、牢牢地把沉重的過去深埋心底。
那裡沒有空氣，也沒有風。
真空最適合完好無損地保存記憶。
誰都不可能去寬慰月亮的心。
月亮舉起了酒杯。
最近你有沒有和誰相擁而眠?”青豆問月亮。
月亮沒有回答。
月亮沒有回答。
月亮沒有回答。
和往常一樣，Tamaru在玄關迎接她。
我看過月亮了。
昨晚。
”Tamaru張口就說。
是嗎?”青豆回應道。
讓你一說，未免有些放心不下。
不過好久沒看了，昨天一看，月亮還真是個好東西。
讓人心平氣和。
對呀。
也沒怎麼。
”青豆說，她斟詞酌句，“只是最近不知怎麼回事，心裡總惦記著月亮。
沒有特別的理由。
”青豆答道。
Tamaru默默地點頭。
他似乎在揣度著什麼。
這人不相信缺乏理由的事，卻沒有深究，而是照老規矩在前頭帶路，把青豆領進日光房。
悉那旋律。
今天請你來，卻到昨天才聯繫，對不起。
”老夫人說，“要是能早一點約你就好了，沒想到這段時間剛好空了出來。
我這邊您不必介意。
”青豆說。
Tamaru端著託盤走進來，託盤上放著茶壺，沏著香草茶。
他把茶倒進兩隻雅致的茶杯裡，走出房間，關上門。
老夫人和青豆一面聽著道蘭的音樂，一面眺望著庭院裡鮮紅欲燃的杜鵑花，靜靜地飲茶。
無論什麼時候來，這裡都像是世外桃源。
青豆想。
特的流逝方式。
聽著這支樂曲，我常常會對時間這東西產生許多奇怪的感慨。
”老夫人仿佛猜透了青豆的心思，說，“四百年前的人聽到的音樂，竟然和我們此刻聽的是完全相同的東西。
是啊。
”青豆答道，“要是這麼說，那四百年前的人們看到的月亮，也和我們今天看到的是相同的東西。
老夫人詫異地望著青豆，隨後點頭說：“的確是這樣啊，你說得非常有道理。
這麼一想，隔著四個世紀聽著同樣的音樂，也許沒有什麼不可思議之處。
也許該說是幾乎相同的月亮。
青豆說道，注視著老夫人，但她的話沒有引發這位老夫人的興趣。
這盤雷射唱片錄的是古樂器的演奏。
”老夫人說，“使用和當時一樣的樂器，按照和當時一樣的樂譜演奏。
於是，音樂效果和當時大體上一樣。
就像月亮那樣。
青豆說：“但是，即使東西一樣，人們的理解方式也許和今天大不相同。
當時的夜晚大概要更黑更暗，月亮恐怕也相應地更大更亮。
人們不用說，也不可能擁有唱片、磁帶和鐳射唱盤，不會像現在習慣的，不管什麼時候，想聽什麼音樂就聽什麼音樂。
別的。
完全正確。
”老夫人同意，“我們居住在這樣一個便利的社會裡，感受性恐怕相應變得遲鈍了。
浮現在天空中的月亮儘管一樣，但我們看到的也許是另外一個東西。
也許在四個世紀前，我們曾經擁有更為貼近自然、更為豐富的靈魂。
但那是一個殘酷的世界。
半數以上的兒童由於慢性病和營養不良在長大成人前就夭折了。
因為小兒麻痹、結核、天花和麻疹，人輕易就會喪生。
在普通百姓中，能活過四十歲的人應該不多。
女人要生好多孩子，一到三十多歲就牙齒脫落，變得像老太婆一樣。
去，不得不屢屢依仗暴力。
孩子們從小就被迫從事會導致骨骼變形的重體力勞動，少女賣淫是常見的事，甚至還有少男賣淫。
眾多的人在與感性和靈魂的豐足無緣的世界裡過著最低限度的生活。
都市的大街上滿是殘疾人、乞丐和罪犯。
賞道蘭的美麗音樂的，恐怕只是極少的人吧。
老夫人微笑著說：“你真是個十分有趣的人啊。
青豆說：“我是個極其普通的人，只不過喜愛讀書罷了。
主要是關於歷史的書。
我也喜歡讀歷史書。
歷史書告訴我們，我們從前和今天基本相同這個事實。
在服裝和生活方式上雖然有所不同，我們的思想和行為卻沒有太大變化。
人這個東西說到底，不過是遺傳因數的載體，是它們的通道。
地換著騎下來。
而且遺傳因數從不思考什麼是善什麼是惡。
無論我們幸福還是不幸，它們都毫不關心。
因為我們不過是一種手段。
它們只思考一點：對它們來說，什麼東西效率最高。
老夫人點點頭。
“是啊。
人卻不得不思考這些。
是遺傳因數。
當然，這樣必定產生矛盾。
”說完，她微微一笑。
關於歷史的討論到此結束。
兩人喝完剩下的香草茶，轉而進行武術練習。
這天在宅第裡吃了頓簡單的晚餐。
只能做些簡單的東西，你看行嗎?”老夫人問。
當然沒關係。
”青豆說。
晚餐是由Tamaru用小推車送來的。
做菜的大概是專職的廚師，而送來並服侍兩人進餐，是Tamaru的職責。
他從冰桶中取出白葡萄酒，用嫺熟的手法倒進酒杯。
老夫人和青豆喝了。
酒冰得恰到好處，香味宜人。
菜肴只有清煮白蘆筍、尼斯沙拉和蟹肉煎蛋捲，外加麵包卷和黃油。
每道菜都食材新鮮，味道鮮美。
分量也適度而充足。
總之，老夫人每餐總是吃得很少。
她優雅地使用刀叉，像小鳥般每次只把一點點食物送入口中。
Tamaru一直守候在房間最遠的角落。
很欽佩。
吃飯的時候，兩人只是斷斷續續地交談，她們都把意識集中在進餐上。
音樂輕聲地流淌。
是海頓的大提琴協奏曲，這也是老夫人喜歡的曲子之一。
菜撤下，咖啡壺端上來。
Tamaru倒好咖啡，正要退下，老夫人對他舉起手指。
這裡沒事了。
謝謝你。
”她說。
Tamaru微微點頭，然後像平日一樣無聲無息地走出房間。
門靜靜地關閉。
兩人喝著餐後咖啡時，唱片放完了，新的沉默重又降臨。
你和我互相信任。
對不對?”老夫人直直地注視著青豆，問。
青豆簡潔地，但毫無保留地表示同意。
我們共同擁有重要的秘密。
”老夫人說，“說起來就是把性命都交給了對方。
青豆沉默著點點頭。
青豆第一次向老夫人全部說出自己的秘密，也是在這個房間裡。
當時的情形她還歷歷在目。
總有一天，她得向什麼人傾吐這心底的重負。
因為將它深埋心底獨自承受，負擔即將到達極限。
所以老夫人一引導，青豆就斷然把長期緊閉的秘密之門打開了。
自己唯一的密友如何長期飽受丈夫的暴力，以致精神崩潰，卻又無力逃離苦海，於是苦惱不堪，終於自殺。
自己又如何在將近一年後找個理由上門拜訪了那個傢伙，並巧妙地設下圈套，用鋒利的針刺入他的後頸，把他殺了。
病死處理。
沒有任何人產生過懷疑。
青豆當時不認為自己做錯了什麼，現在仍然不認為，也沒有感覺到良心的苛責。
儘管如此，有意剝奪一個人的生命帶來的沉重感卻不能減輕。
老夫人細心地傾聽青豆漫長的告白。
在青豆斷續地講述整個經過時，她始終一言不發，仔細聆聽。
等青豆講完，她在不太明白的細節處提了幾個問題，然後伸出手，長久地緊握著青豆的手。
你做了一件正確的事。
”老夫人緩緩地耐心教誨，“如果那個傢伙還活著，將來肯定還會對其他女人幹出同樣的事。
他們總能找到犧牲者，註定要一再重複同樣的惡行。
是你斬斷了禍根。
這和一般的個人復仇完全不是一回事。
你放心好了。
青豆把臉埋進雙手裡，泣不成聲。
她是為環哭泣。
老夫人掏出手帕，為她拭去眼淚。
真是奇怪的巧合啊。
”老夫人用沒有絲毫迷茫的聲音平靜地說，“我也曾經為了可以說完全相同的理由，讓一個人消失過。
青豆仰臉望著老夫人，說不出話來。
老夫人繼續說：“當然不是我親自下手。
我沒有那樣的體力，也不像你那樣有特殊的技術。
我是用自己能採取的適當手段讓他消失的。
沒留下任何具體的證據。
就算現在我去自首，也不能證明它是一起案件。
和你的情況一樣。
如果死後有審判，我大概會受到上帝的審判。
但這種事我一點也不畏懼。
我沒有做錯。
不管在什麼人面前，我都會坦蕩地說出自己的主張。
老夫人仿佛安下心一樣長歎，隨後繼續說下去。
這樣一來，你和我就算掌握了對方的重大秘密。
青豆仍然未能完全理解對方在說什麼。
讓人消失?在深深的疑問和劇烈的震驚之間，她的臉快要失去正常的形狀。
老夫人為了讓青豆鎮定下來，用沉穩的聲音進一步說明。
她的親生女兒也出於和大塚環相似的原因，自己結束了生命。
女兒的婚姻生活可能不太順利，老夫人當初就察覺了。
在老夫人眼裡，那個男人顯然擁有扭曲的靈魂，以前也引發過問題，其原因恐怕根深蒂固。
但是，誰也未能阻止這場婚姻。
兒逐漸喪失自尊和自信，被逼人絕境，患上了憂鬱症。
她被剝奪了自立的能力，仿佛掉進了萬丈深淵，再也無力逃脫。
於是有一天，她把大量的安眠藥和著威士卡，一起灌進了胃裡。
驗屍時，發現她身上留有施暴的痕跡。
有撞擊與毆打留下的傷痕，有骨折的痕跡，還有許多香煙的燙傷。
兩隻手腕上都有繩索緊緊捆綁過的印痕，使用繩索似乎是這傢伙的嗜好。
乳頭也變了形。
她丈夫被員警傳去訊問取證。
分，是在雙方同意下進行的，妻子其實喜歡這一套。
結果，和環的情況一樣，員警無法對她丈夫追究法律責任。
妻子並沒有向警方提起過控告，更何況她已經死亡。
丈夫擁有一定的社會地位，還聘請了一個精明能幹的刑事律師。
而且，死因是自殺，並無置疑的餘地。
你把那個傢伙殺了?”青豆果斷地問。
不。
我並沒有殺了那個傢伙。
”老夫人說。
青豆不太明白，默默地凝望著老夫人。
老夫人說：“我女兒以前的丈夫，那個卑鄙的傢伙，還活在這個世界上。
他每天早上在自己的床上睜開眼睛，用自己的雙腿走路。
我並不打算殺了那個傢伙。
老夫人稍稍頓了一頓，等著自己的話進入青豆的大腦。
對那位曾經的女婿，我所做的是讓他在社會上身敗名裂，而且讓他完全地身敗名裂。
我還擁有這樣的力量。
他是個軟弱的人。
腦子夠用，還能說會道，在社會上也得到了一定認可，但從本質來說，卻是個軟弱卑劣的東西。
。
正因為軟弱，才總想找出比自己更軟弱的人充當犧牲品。
讓他身敗名裂很容易，那種人一旦身敗名裂，就永世不得翻身。
我女兒去世已經很久了，但直至今日，我仍然從不間斷地監視著他。
每當他試圖翻身，我就決不容忍。
儘管他還活著，但不過是具行屍走肉罷了。
的，因為他根本沒有自殺的勇氣。
這就是我的方式。
絕不讓他輕易死掉。
要從不問斷、毫不留情地折磨他，叫他生不如死。
就像活生生被剝皮一樣。
我讓他消失的，是另外一個人。
因為我們有十足的理由不得不請他消失。
老夫人繼續向青豆說明。
在女兒自殺的第二年，她為一些同樣受家庭暴力折磨的女性準備了一處私立的庇護所。
本打算不久後就拆除的，沒有住人。
她把這幢建築略加修整，用作那些無處投奔的女子的庇護所。
的律師牽頭，開設了一個“暴力受害女性諮詢室”，由志願人員輪流接聽諮詢電話。
從這裡和老夫人取得聯繫後，那些需要緊急避難處的女子就被送到庇護所。
帶著年幼的孩子來的也不少，其中甚至有受到父親性侵犯的十幾歲的小女孩。
她們住在這裡，直到找到安身之處。
所需的日常用品一應俱全，還提供食品和替換衣物。
她們相互幫助，過著一種集體生活。
所需的費用由老夫人個人負擔。
律師和生活顧問定期訪問庇護所，照料她們，和她們協商今後的對策。
老夫人有空也會露面，一個個地傾聽她們的傾訴，恰當地提供忠告。
還為她們尋找工作和安身之地。
如果發生需要物理性介入的麻煩，就由Tamaru出面適當地處理。
人回去的事並非沒有，但再也沒人能比Tamaru更有效而迅速地處理這類麻煩了。
但是，單靠我和Tamaru不可能解決一切問題。
況且還有些情況，不管借助什麼法律都找不到現實的解決方法。
”老夫人說。
青豆發現，老夫人說著說著，臉上漸漸露出了特殊的赤銅色光輝，平時那種溫厚而高貴的印象淡化，漸漸消失得無影無蹤，只剩下某種超越了單純的憤怒和嫌惡的東西。
那恐怕是精神最深處又硬又小的、無名的核兒一樣的東西。
即便如此，她那冷靜的聲音始終未變。
當然，假如那些傢伙不存在了，就可以省去離婚訴訟的繁雜，保險金就可以立刻到手，但只為了這種實際的理由左右一個人的存在，是不能容許的。
我們只有在列舉出所有的因素，公正嚴謹地研判，最終得出這個男子已完全沒有憐憫的餘地的結論，才採取行動。
弱者的鮮血為生的寄生蟲一樣的傢伙。
靈魂扭曲，沒有治癒的可能也沒有重新做人的意志，在這個世界已找不到絲毫存活下去的價值的惡棍。
老夫人閉上嘴，用足以穿透岩壁的目光注視了青豆片刻，然後用沉穩如舊的聲音說下去。
對於這種人，我們只能用某種形式請他們消失。
某種絕不會引起世間關注的方法。
人的消失有種種方式。
”老夫人字斟句酌地說。
然後停頓了片刻，“我能制定某種消失的方式。
我有這樣的力量。
青豆對這些想了又想。
但老夫人的表達太含糊了。
老夫人說：“我們都曾經因為某種蠻橫無理的形式失去最寶貴的人，從而深受傷害。
這種心靈的創傷恐怕永遠不會痊癒。
但我們不能只是永遠坐看自己的傷口，必須站起來投入下一步行動。
而且不是為了自己的復仇，而是為了更廣泛的正義。
需要值得信賴、精明能幹的合作者，需要可以一起分享秘密、分擔使命的人。
把這些話進行整理，理解老夫人所說的內容，花去了一些時間。
這是難以置信的告白和提案。
而且聽了這個提案，為了穩定情緒又花去了更多時間。
其間，老夫人坐在椅子上，姿勢始終不變，注視著青豆，沉默不言。
她不慌不忙，似乎準備一直等下去。
毫無疑問，她一定處於瘋狂狀態。
青豆想。
但老夫人的頭腦並沒有混亂，精神也沒有失常。
非但如此，她的精神甚至非常冷峻、安定，毫無動搖，有確鑿證據的支撐。
這與其說是瘋狂，不如說是和瘋狂相似的東西。
或許稱為正確的偏見更接近事實。
分享這種瘋狂與偏見。
並以與她相同的冷峻這樣做。
她相信我具備這樣的資質。
到底思考了多久?沉湎於冥思苦想中，一個人似乎會喪失時間感，唯有心臟固執地銘刻著一定的節奏。
青豆走訪了自己心中幾個小小的房間，仿佛魚兒逆流而上，回溯時間的長河。
那裡有習以為常的光景，有遺忘已久的氣味，有溫柔的懷念，有嚴苛的痛楚。
光，唐突地刺穿了青豆的身軀。
她生出一種奇妙的感覺，自己似乎變得透明了。
把手掌伸向那縷光，能看見手掌後面的光景。
身體似乎猛然變輕。
青豆心想：即使此時此地我委身於瘋狂與偏見，導致自己粉身碎骨，世界徹底消亡，我究竟又有什麼可以失去呢？
我明白了。
”青豆回答。
片刻後，她緊咬著嘴唇，又開口說道：“如果有用到我的地方，我願意盡力相助。
老夫人伸出雙手，緊緊握住青豆的手。
從那以後，青豆便與老夫人分享秘密，分擔使命以及和瘋狂相似的東西了。
不，那也許就是徹底的瘋狂。
但兩者的分界線究竟在哪裡，青豆卻辨認不清。
。
上次你在澀穀的城市酒店，把那個傢伙轉移到另一個世界之後，還沒過去多長時間。
”老夫人靜靜地說。
她說“轉移到另一個世界”時，聽上去簡直像在談論移動傢俱一般。
再過四天剛好滿兩個月。
”青豆答道。
還不到兩個月。
”老夫人接著說，“因此，現在拜託你去做下一項工作，怎麼看都不合適。
至少該保持半年的間隔。
如果間隔時間太短，你的心理負擔就會變大。
該怎麼說呢，這可不是尋常小事。
人心臟病發作死亡的幾率，是否有些偏高。
青豆微微一笑，隨後說：“世上疑心重的人很多。
老夫人也微微一笑。
“你知道，我是一個極其謹慎的人，從來不相信偶然、可能、幸運這些東西。
一直到最後的最後，都在探索更為穩妥的可能性。
只有判斷再也沒有其他可能性時，才會選擇它。
並且在萬不得已實行它的時候，我會排除一切風險。
，做好萬全準備，確信萬無一失之後，才會拜託你實行。
所以直到現在，沒有發生過任何問題。
是。
”青豆承認。
的確如此。
備好工具前往指定的場所，事情已經預先周密地部署完畢。
她只要用鋒利的尖針在對方後頸特殊的部位刺那麼一針。
然後在確認對方已經“轉移到了另一個世界”之後，離開現場。
迄今為止，一切都在順利而系統地運行。
但說到這次這個對手，讓人心痛的是，好像得請你多少勉強一下。
計畫還未完全成熟，不確定的因素很多，可能無法像以前那樣為你提供完備的條件。
因為和以往相比，這次的情況有所不同。
對方不是個地位普通的男人。
”老夫人慎重地挑選著字眼，說，“說得具體一點，首先警衛非常嚴密。
老夫人搖搖頭。
“不，不是政治家。
對此，下麵我會細說。
我們還探討了許多辦法，看看能否不派你去就解決問題。
但好像什麼方法都難以順利實施。
普通的方法根本無濟於事。
實在很抱歉，除了請你出場，我們想不出別的辦法。
這項工作很緊急嗎?”青豆問。
不，不是很緊急。
也沒有一個非按時完成不可的期限。
不過如果晚了，受傷害的人或許會相應地增多。
而且給我們的機會非常有限。
下一個時機何時到來，也完全不能預測。
窗外完全暗下來，日光房被沉默包圍著。
月亮出來了沒有?青豆想。
但從她坐的位置看不見外面。
老夫人說：“我打算儘量詳細地說明情況。
不過在此之前我想請你見一個人。
現在我們去見見她。
這人在庇護所裡生活嗎?”青豆問。
老夫人緩緩地吸了一口氣，喉嚨深處發出小小的聲音。
她眼睛裡浮出平時未曾見過的特別的光芒。
六個星期前從諮詢室送到這裡來的。
整整四個星期她一句話也不說，大概處於精神恍惚狀態，總之喪失了全部語言能力。
我們只知道她的名字和年齡，一身襤褸地睡在地鐵站時被收容，之後輾轉被送過許多地方，最後送到了我們這裡。
我投入時間一點點地和她談話。
長時間才讓她明白不必害怕，這裡是安全的地方。
現在，她多少能開口說話了，雖然說得很混亂很零碎，但是把這些碎片拼湊起來，大致能弄清發生了什麼。
那是非常殘忍、難以啟齒的事，簡直慘不忍聞。
不是。
”老夫人聲音乾澀地說，“她還只有十歲。
老夫人和青豆走過庭院，打開鎖，穿過小小的木門，走向相鄰的庇護所。
那是一所小小的木結構樓房，從前，在宅第裡幹活的傭人更多的時候，主要用作這些人的住房。
二層小樓，建築本身很有情調，但作為住宅出租的話，則多少有些破舊。
難所，卻無可挑剔。
古老的橡樹伸開枝條，庇護著小樓。
玄關的門上鑲嵌著圖案美麗的裝飾玻璃。
房間共有十個。
有時候人多，有時候人少，一般總有五六個女子默默地生活在這裡。
這時大約有一半房間亮著燈。
樓自己沉默不語一般。
伴隨著生活的各種各樣的聲響，這裡卻沒有。
門口拴著一隻母德國牧羊犬，有人走近時，它便低聲吼叫，接著吠叫幾聲。
不知是什麼人怎樣訓練的，有男人走近時，這狗便狂吠不停。
但它最親近的是Tamaru。
老夫人走近時，狗立刻停止了吠叫，拼命地搖尾巴，很高興地打響鼻。
老夫人彎下腰，輕輕拍拍它的腦袋。
青豆也搔搔它的耳後。
狗記得青豆的面孔，它是一條聰明的狗，而且不知為何喜歡吃生菠菜。
然後老夫人用鑰匙打開了玄關的門。
一位住在這裡的女子負責照顧那個孩子。
”老夫人告訴青豆，“和她住在同一個房間，儘量隨時關注她。
我還不放心讓那孩子獨處。
在庇護所裡，暗暗地鼓勵女子們平日互相照顧，互相傾訴經歷的磨難，彼此分擔經受的痛楚。
通過這麼做，有很多人一點點自然地痊癒了。
先進來的人向後進來的人傳授在這裡生活的要領，交接生活必需品。
掃除和烹飪大體實行輪流制。
身經歷的人。
這樣的女子，其孤獨與沉默也得到了尊重。
但大多數女子都希望和遭遇相同的女性率直地談論經歷、相互依傍。
庇護所內禁止飲酒、抽煙，還禁止未經許可的人出入，但此外沒有特別的限制。
小樓裡有一架電話、一台電視機，放在玄關旁邊的公用會客廳裡。
裡面還有一套舊沙發和餐桌。
女子們一日中的大部分時間，似乎都在這個房間裡度過。
電視機幾乎不開，即便開著，音量也是調到若有若無的程度。
談話。
其中也有人一天到晚都在作畫。
那是個奇特的空間，仿佛是介於現實世界與死後世界中間的臨時居所，光是灰暗而滯重的。
不論晴天還是陰天，不論白晝還是黑夜，那裡的光都完全相同。
。
那是一個類似需要特殊資格的俱樂部的場所。
她們感受到的孤獨與青豆感受到的孤獨，成分不盡相同。
老夫人一出現，會客廳裡的三個女人就站了起來。
一看便知，她們對老夫人懷著深深的敬意。
老夫人請她們坐下。
你們就這樣好了。
我只是想找阿翼說兩句話。
阿翼在房間裡。
”一個大概和青豆年齡相仿的女子答道。
她的頭髮又直又長。
她和佐惠子在一起。
好像還不能下樓。
”一個年齡稍大一點的女子說。
恐怕還需要點時間。
”老夫人微笑著說。
三個女子默默地點頭。
需要時間意味著什麼，她們非常清楚。
上了二樓，進入房間後，老夫人對裡面一位身材嬌小、毫不起眼的女子說，可否請她離開片刻。
那位叫佐惠子的女子淺淺地一笑，走出房間，帶上了門，走下樓梯去了，留下阿翼這個十歲女孩。
房間裡放了一張吃飯用的小桌子。
女孩、老夫人和青豆三人圍坐在桌前。
著厚厚的窗簾。
這位大姐姐叫青豆。
”老夫人對少女說，“她和我在一起工作。
你不要擔心。
少女飛快地瞟了青豆一眼，微微地點了點頭。
動作小得幾乎不讓人察覺。
這孩子是阿翼。
少女仍然微微地搖一搖頭，似乎在說“不知道”。
那幅度大概還不到一釐米。
六個星期零三天。
”老夫人說，“你也許沒記，可我一直數著呢。
少女還是微微地搖了搖頭。
因為在有些場合，時間會成為非常重要的東西。
”老夫人說，“哪怕只是數一數，都會有重大的意義。
在青豆眼裡，阿翼是一個隨處可見的十歲女孩。
在這個年齡的女孩子中，個子屬於比較高的，但身材瘦削，胸脯還未隆起。
看上去似乎是慢性營養不良。
容貌不算難看，但給人的印象十分淡薄。
眼睛令人聯想起蒙上一層霧氣的玻璃窗，即便凝神細看也看不清其中的情形。
的薄唇經常不安地蠕動，似乎要吐出什麼話，但實際上聲音並未形成。
老夫人從帶來的紙口袋中取出一盒巧克力。
盒子上畫著瑞士的山地風光，裡面裝著一打形狀各異的美麗的巧克力。
老夫人遞一塊給阿翼，又遞一塊給青豆，也在自己嘴裡放了一塊。
青豆也把它塞進了嘴巴。
看到她們倆這麼做了，阿翼也同樣吃了下去。
著巧克力。
你還記得自己十歲時的情形嗎?”老夫人問青豆。
記得清清楚楚。
”青豆回答。
那一年，她握過一個男孩子的手，發誓一輩子隻愛他一個人。
幾個月後，她迎來了初潮。
那時在青豆的體內，有好多東西完成了變化。
她決心脫離信仰，和父母斷絕了關係。
我也記得清清楚楚。
”老夫人說，“十歲那年，父親帶我去巴黎，在那裡住了大約一年。
父親當時是外交官，我們住在盧森堡公園附近的公寓裡。
那是第一次世界大戰末期，車站上擠滿了負傷的士兵。
有些士兵簡直還是孩子，也有一些年事已高。
麗的城市，但給我留下的只有鮮血淋漓的印象。
在前線，正在展開激烈的鏖戰，失去了手、腳和眼睛的人們仿佛被拋棄的亡靈，流浪在街頭巷尾。
滿眼都是纏在他們身上的繃帶的白，以及裹在女人手臂上的黑紗的黑。
許多嶄新的棺材被裝在馬車上運往墓地。
開視線，緊緊閉上嘴巴。
老夫人隔著桌子伸出手。
少女略一遲疑，抬起放在【文】膝蓋上的手，疊放在老【人】夫人的手上。
老夫人握住【書】少女的手。
老夫人少【屋】女時代在巴黎的街頭和運棺材的馬車擦肩而過時，父親或母親恐怕就是這樣緊緊地握著她的手，鼓勵她什麼都別擔心。
用害怕。
男人每天都要製造出幾百萬個精子。
我不知道具體數字。
”青豆答道。
具體數字我當然也不知道。
總之是不計其數。
他們把這些東西一下子釋放出來。
但女人排出的成熟卵子卻為數有限。
我不知道準確的數字。
一生也只有四百個。
”老夫人說，“卵子並非每個月都製造出新的，它們是女性一出生時就全部貯藏在體內了。
女性在迎來初潮後，會每個月讓它成熟一個，排出來。
這個孩子的身體裡也有這樣的卵子。
地收藏在抽屜裡。
這些卵子的使命，不用說，就是接納精子、受孕。
青豆點點頭。
男人和女人心態的不同，很多都產生於這種生殖系統的差異。
我們女人，純粹從生理學的見地來說，是以保衛有限的卵子為主題活著的。
你也是，我也是，這個孩子也是。
”隨後她的嘴角浮起淡淡的微笑，“對我來說，應當是過去時，曾經活著。
我迄今為止已經排出了二百個卵子。
青豆在腦中迅速計算著。
在我的身體裡大概還剩下一半，上面恐怕還貼著“已預約”的標籤。
可是，她的卵子不會受孕了。
”老夫人說，“上個星期，請熟識的醫生做了檢查。
她的子宮被破壞了。
青豆扭歪了臉，看著老夫人。
然後微微地扭頭看著少女。
怎麼也說不出話來。
是的。
被破壞了。
”老夫人說，“即使實施手術，也不能恢復原狀。
是誰幹的?”青豆問。
我們還沒弄清楚。
”老夫人說。
小小人。
”少女說。
記者見面會後，小松打來電話，說一切順利，非常圓滿。
簡直漂亮極了!”小松罕見地用興奮的口氣說，“哎呀，真沒想到她竟然做得如此完美無缺。
應對如流啊，給在場的每個人都留下了良好印象。
聽到小松的話，天吾毫不驚奇。
雖然沒什麼具體的根據，但他並不怎麼擔心記者見面會，他預見到了，這種事情她一個人大概能應對自如。
只是“良好印象”這個詞，聽上去總覺得和深繪裡不太相稱。
沒有露出破綻嘍?”天吾為慎重起見，問了一句。
是啊。
儘量壓短時間，遇到不便回答的問題就把話題巧妙地岔開。
實際上，幾乎沒有什麼刁鑽古怪的提問。
對方畢竟是個十七歲的妙齡少女嘛，連那些新聞記者，也未必甘心扮演反派角色。
當然啦，還得加上一條注釋：‘至少眼下如此。
’天知道今後會怎樣。
在這個世界上，風向這東西可是說變就變的。
天吾腦中浮現出小松滿臉嚴肅地站在懸崖上，在舔著手指測試風向的光景。
總之，這多虧了你事先彩排得好啊。
萬分感謝。
得獎的報導和記者見面會的情形，明天的晚報就該登了。
衣服?就是普通的衣服呀。
緊身薄毛衣和牛仔褲。
哎，聽你這麼一說還真是呢。
胸脯的形狀非常鮮明，簡直像是剛剛出爐，還熱烘烘的。
”小松說，“天吾君啊，這女孩准會成為紅遍天下的天才少女作家。
人長得漂亮，腦袋也很機靈，儘管說話方式有點奇妙。
最主要的是她身上有種異乎尋常的氣氛。
至今為止，我見證過很多作家在大庭廣眾前的首次亮相，就數這孩子最特別。
真的特別。
天吾表示謝意，感謝他特意來電通知，然後掛斷電話。
他覺得多少松了口氣。
不管怎樣，總算闖過了第一道難關。
雖然根本無法預料還會有多少道難關等在前頭。
記者見面會的情形刊登在第二天的晚報上。
天吾從補習學校下班後，在車站的售貨亭買了四種報紙的晚刊，回家後比較著閱讀，各家報紙的內容大同小異。
文章篇幅不太長，但作為文藝雜誌新人獎的報導，已經是破格的待遇了。
(一般而言這種報導幾乎都被處理成不超過五行。
)一如小松所料，因為一個十七歲的少女獲獎，各家媒體一哄而上。
報導中寫道，四位評委一致將她的《空氣蛹》選為獲獎作品，根本沒有像樣的爭論，評審會不到十五分鐘便宣告結束，這是極為罕見的情況。
四位個性極強的作家湊在一起，大家的意見居然完全一致，這樣的事絕無僅有。
該作品在業內已經聲名大噪。
在舉行頒獎儀式的酒店房間內召開的小規模記者見面會上，她“笑容可掬、明確無誤地”回答了記者們的提問。
針對“今後還會繼續寫小說嗎”這個提問，她回答說：“小說不過是一種表達思想的形式，這次我只是偶然地選擇了小說這種形式，至於下次會選擇什麼形式，我還不知道。
”很難想像深繪裡會一次說出如此之長、如此完整的句子。
恐怕是記者把她那斷斷續續的句子巧妙地串起來，適當地補足遺漏的部分，整理成一個句子的吧。
當然她也可能一下就說出了如此完整的長句子。
關於深繪裡，沒有一件事是可以下定論的。
對“喜歡的作品是什麼”，她當然回答是《平家物語》。
有個記者問她喜歡《平家物語》的哪一部分，她便把喜歡的部分背誦了出來。
費時五分鐘才完成長長的背誦。
在場者都感慨不已，背誦結束後，片刻寂靜無聲。
值得慶倖的是(恐怕該這麼說)，關於她喜歡什麼音樂，沒有記者提問。
獲得新人獎，誰最為你高興?”對於這個提問，她停頓了很長時間(這情景天吾也能想像)，然後回答：“這是秘密。
只閱讀報紙的報導，就可以知道深繪裡在回答記者的問題時，沒有說過一句謊話。
她說出口的，句句都是實情。
報上刊登著她的照片。
通過照片看到的深繪裡，要比天吾記憶中的更為美麗。
面對面地交談，注意力會被容貌以外的形體動作、表情變化、口中話語吸引，而通過靜止的畫面觀看時，他才重新認識到她是一位元容顏何等清麗的少女。
那好像只是一張在記者見面會的會場拍攝的小照片(她果真穿著和上次相同的夏季毛衣)，卻可以從中窺見某種光輝。
那大概就是和小松所說的“異乎尋常的氣氛”相同的東西吧。
天吾把晚報疊好收起，站在廚房裡喝著罐裝啤酒，開始準備簡單的晚餐。
銷書。
這樣一想，他心裡怪怪的。
一方面真誠地喜悅，一方面又感到不安，心潮難平。
儘管一切都不出所料，但事情真能如此輕易而順利嗎？
準備著晚餐，他卻發現自己完全喪失了食欲。
剛才還覺得饑腸轆轆，現在卻什麼也不想吃了。
他把做了一半的菜肴用保鮮膜包好，放進了冰箱，坐在廚房的椅子上，眺望著牆上的掛曆，只管默默地喝著啤酒。
掛曆是銀行贈送的，上面印著富士山四季的照片。
天吾從來沒爬過富士山，東京塔也不曾爬過，甚至連高樓大廈的頂層都沒上去過。
他從小就對高的地方提不起興趣。
這是為什麼?天吾思忖。
也許因為自己一直是低頭關注著腳下悄然度日。
小松的預言果然說中。
刊載深繪裡的《空氣蛹》的文藝雜誌幾乎當天便售罄，從書店裡消蹤匿跡。
文藝雜誌居然能全部賣光，這種事首先就極罕見。
出版社每個月都背負著赤字堅持出版文藝雜誌。
將上面刊載的作品匯總起來出版單行本，以及用新人獎作為舞臺發現並培養年輕的新作家，才是出版這類雜誌的目的。
雜誌本身的銷路與收益從來就不被看好。
因此，文藝雜誌居然在上架當天便銷售一空，簡直就像在南國沖繩竟然有雪花飄舞，本身就是引人矚目的新聞。
然而，即便雜誌銷售一空，赤字的局面依舊不會改觀。
小松打來電話，把這個情況告訴天吾。
好事情啊。
”他說，“雜誌賣光了，世人就格外會對這部作品產生興趣，想一讀為快，看看究竟是怎麼回事。
印刷廠這會兒正在加班加點，趕印《空氣蛹》的單行本呢。
最最優先，緊急出版哦。
這麼一來，芥川獎得不得都無所謂了。
趕快趁熱打鐵，把書狂賣一陣。
毫無疑問，這本書肯定暢銷。
我敢打包票。
所以天吾君，你也抓緊時間，考慮好這錢怎麼花吧。
星期六的晚刊文藝欄上，登了一篇關於《空氣蛹》的報導。
刊載該作品的雜誌轉眼便售罄一事，成了該文的標題。
好幾位元文藝評論家針對該作品暢談感想，大多是充滿好意的見解。
筆力蒼勁，感性敏銳且想像力豐富，簡直難以相信竟出自一位十七歲少女之手。
也許這部作品傳達了嶄新的文學風格。
有一位評論家評論道：“想像力過於誇張，與現實的結合點不無欠缺之嫌。
”這是天吾看到的唯一一條負面意見。
不過連這位評論家也平穩地結尾道：“這位元少女今後將寫出什麼樣的作品，實在令人興味盎然。
”看來目前風向很有利。
深繪裡打來電話，是在單行本預定出版日的四天前，上午九點。
起床了。
”她問。
照例是毫無抑揚頓挫的句子，也沒加問號。
當然起床了。
”天吾答道。
今天下午有空。
四點後有空。
可以見面。
可以見面。
”天吾說。
上次那個地方好嗎。
”深繪裡問。
好啊。
”天吾說，“四點我趕到上次那家新宿的咖啡館。
還有，報紙上的照片拍得很好。
就是記者見面會那張。
我穿了同一件毛衣。
”她說。
非常好看。
”天吾說。
是因為喜歡胸脯的形狀。
也許是。
不過在這種場合，更重要的是它能給人良好的印象。
深繪裡在電話那端沉默片刻。
是像把某樣東西放在近前的架子上凝神觀察般的沉默。
也許在思考良好印象和胸脯形狀的關係。
而一想到這個問題，關於良好印象和胸脯形狀有何種關係，天吾也漸漸糊塗起來。
四點。
”深繪裡說，然後掛斷了電話。
快到四點的時候，天吾走進咖啡館，深繪裡已經等在那裡。
她身邊坐著戎野老師。
他身著淺灰長袖襯衣、深灰長褲，腰照例挺得筆直，仿佛雕像一般。
天吾看到老師的身姿，略感吃驚，因為按照小松的說法，他“下山”實在極其罕見。
天吾和他們兩人相對而坐，要了一杯咖啡。
還未進入梅雨季節，天氣卻已經熱得讓人想起盛夏，但深繪裡還是像上次一樣，小口地喝著熱可哥。
戎野老師要了杯冰咖啡，但一口也沒喝。
冰塊融化了，在玻璃杯上部形成透明的水層。
咱們又見面了。
”戎野老師說。
咖啡送上來，天吾喝了一口。
各種各樣的事情，眼下進展得好像都很順利。
”戎野老師仿佛是在試音，不緊不慢地說，“你的功勞很大，實在是很大。
首先得為此向你道謝。
承蒙您這樣說，非常感謝。
不過關於這件事，您也知道，正式來說，我是個並不存在的人。
”天吾說，“一個正式來說並不存在的人，是沒有功勞的。
戎野老師仿佛在取暖，雙手擱在桌面上搓來搓去。
不不，你不必如此謙虛。
客氣話咱們不必說，在現實裡你可是實實在在的存在。
要是沒有你，事情不可能進展得這樣順利。
全靠你，《空氣蛹》才變成了一部如此優秀的作品。
它超出了我的預想，內容既深刻又豐富。
到底是小松君，慧眼識人啊。
深繪裡在他旁邊，像舔食牛奶的小貓一般，默默地繼續喝可哥。
她上穿一件簡潔的白色短袖襯衫，下穿一條藏青色短裙。
一如平日，沒有戴任何首飾。
身體前傾時，面孔便躲進筆直的長髮。
這話我一定得當面說，才勞駕你專門來一趟。
”戎野老師說。
區區小事，您不必放在心上。
對我來說，改寫《空氣蛹》也是一件有意義的工作。
我想，得正式向你表示謝意才行。
謝意不謝意都無所謂。
當然可以，只要我能回答。
老師搖搖頭。
“不是，我不是正式監護人。
如果可能，我倒是很想這麼做。
上次我也告訴過你，我根本無法和她父母取得聯繫。
從法律上來說，關於她，我並未擁有任何權利。
我只是在七年前收留了來到我家的她，從此就一直在養育她，僅此而已。
既然如此，對您來說，恐怕是願意讓繪裡生活得風平浪靜才對呀。
她像現在這樣大張旗鼓地抛頭露面，說不定會引出什麼麻煩來，何況她還未成年呢。
你的意思是，比如說她的父母會通過法律手段，要求把繪裡領回去，事態可能會變得麻煩。
她好不容易才逃出來，弄不好卻可能被強行領回。
是這個意思。
我覺得無法理解。
你有懷疑，也是理所當然。
不過對方也有無法堂堂正正地採取行動的原因。
繪裡越在社會上抛頭露面，他們如果對繪裡採取什麼行動，就越會引起公眾的關注。
這正是他們最不希望看到的事態。
正是。
”老師說，“就是宗教法人‘先驅’。
我也有養育了繪裡整整七年的事實，繪裡也明確地希望繼續留在我家。
繪裡的親生父母不管出於何種理由，在這整整七年間，也是將她棄之不顧。
我不可能隨便把繪裡讓給他們。
天吾整理了一下思路，然後說：“《空氣蛹》按照預定計劃，肯定會成為暢銷書。
繪裡勢必受到社會的廣泛關注。
這樣一來，‘先驅’反而無法輕舉妄動。
這些我明白了。
這個我也不知道。
”戎野老師淡淡地說，“往後的事，對誰來說都是未知的領域。
沒有現成的地圖。
轉過下一個拐角，等待著我們的將是什麼，只有轉過拐角後才知道。
現在無從預料。
無從預料?”天吾問。
是的。
你也許覺得這話聽上去不負責任，但現在無從預料，恰恰是整件事情的要點。
把石塊投進深潭裡，撲通一下，巨大的響聲傳向四方。
接下去深潭裡會鑽出什麼東西，我們正在屏氣凝神地守望。
片刻，大家都沉默不語。
各自在腦海裡浮想著水面上擴散開的波紋。
天吾估計那虛擬的波紋已經平靜下來，不緊不慢地說：一開始我就告訴過您，這次我們的所作所為，是一種詐騙行為。
甚至可以說是反社會的行為。
今後，恐怕還會有數額不小的金錢也攪進來，謊言會像滾雪球般越滾越大。
舊的謊言招來新的謊言，謊言與謊言間的關係變得越來越複雜，到最後可能誰都束手無策。
於是，當真相大白時，每一個參與此事的人，包括這位繪裡在內，都將身受其害，弄不好還會身敗名裂，被整個社會唾棄。
戎野老師把手伸向眼鏡架。
“怕是不得不同意啊。
儘管這樣，聽小松說，您還是打算當他那個為了《空氣蛹》拼湊的公司的代表，這麼說，您準備全面參與小松的計畫，甚至主動打算陷自己於不義。
從結果來說，或許是像你說的那樣。
據我理解，戎野老師您是個具有超凡的智力、掌握了淵博的知識和獨立的世界觀的人。
但是，您說這個計畫前景如何不得而知，轉過下個拐角會出現什麼無法預料。
像老師您這樣的人，怎麼能置身於如此不明不白、不尷不尬的局面呢?我是百思不得其解。
你過獎了，不勝惶恐，不過這話再議..”戎野老師說到這裡，略一停頓，“你想說的意思我完全明白。
沉默。
會發生什麼事，誰也不清楚。
”深繪裡忽然插了一句話，然後又退回沉默中。
可哥杯子已經空了。
說得對。
”老師說，“會發生什麼事，誰也不清楚。
繪裡說得對。
不過，其中肯定有某種程度的企圖。
”天吾說。
是有某種程度的企圖。
”戎野老師說。
當然可以。
通過公開發表《空氣蛹》這部作品，也許能弄清繪裡父母身上到底發生了什麼，從而使真相暴露。
你的推測基本正確。
”戎野老師說，“如果《空氣蛹》成為暢銷書，媒體就會像池裡的鯉魚一樣，一擁而上。
老實說，現在就已相當熱鬧了。
記者見面會以來，雜誌、電視的採訪請求絡繹不絕。
當然我們全部拒絕了，但今後隨著作品成書、出版，事態肯定會更熱烈。
如果我們始終不接受採訪，他們大概會使出全部手段查出繪裡的身世。
繪裡的境遇早晚要曝光。
她父母是誰，她在何處長大，教養如何，現在又是誰在照料她。
這些勢必成為誘人的新聞。
我也不是因為喜歡才來幹這種事的。
我在山裡過著悠閒自在的生活，時至今日，早已不想和這種令世人矚目的俗事發生糾葛。
這種事做了也是一無所得。
但我倒想巧妙地將誘餌撒出去，把媒體的興趣引誘到繪裡的父母身上。
他們人在何處、境況如何?就是說讓媒體取代員警，去幹員警無法幹或不願幹的事情。
我想，如果乾得巧妙，或許可以借此機會把他們解救出來。
總之，深田夫婦對我來說——當然對繪裡來說更是如此——極其重要。
不能任由他們一直下落不明。
但深田夫妻就算人在那兒，又是為了什麼一定得把他們拘禁七年之久呢?這可是漫長的歲月啊。
這個我也不清楚，只能進行推測。
”戎野老師說，“就像上次我告訴過你的，作為革命性的農業公社而起步的‘先驅’，在某個時間點和武鬥派集團‘黎明’分道揚鑣，大幅度地修改了公社路線，搖身一變為宗教團體。
由於‘黎明’事件，員警曾經進入教團內部進行搜查，卻發現他們同該事件毫無關係。
打那以後，教團便穩紮穩打地鞏固了地位，不不，與其說是穩紮穩打，不如說是突飛猛進才對。
話雖如此，他們的活動本質卻幾乎不為世間所知。
我一無所知。
”天吾答道，“我這人從來不看電視，連報紙也很少讀，恐怕不能把我作為世間的標準。
一無所知的並非只有你一個。
他們行動鬼鬼祟祟，儘量不讓世間察覺。
其他的新興宗教團體大多行動招搖，以利於盡可能地增加信徒。
‘先驅’卻不幹這種事，因為他們的目的並不在於擴大信徒數量。
一般的宗教團體力圖增加信徒人數，是為了收入的穩定。
‘先驅’似乎沒有這樣的必要，他們需求的不是金錢，而是人才，是擁有明確的目的、具備各種專業技能、健康而年輕的信徒。
因此他們從不死乞白賴地勸誘別人加入，也不是來者不拒。
他們在前來申請加入的人當中，採用面試方式進行甄選。
或是主動招募有能力的人。
結果形成了一個士氣高昂、素質優秀、具有戰鬥性的宗教團體。
他們表面上一邊經營農業，一邊致力苦修。
只怕沒有特定的教典。
即便有，大概也只是七拼八湊的東西。
個密宗系的團體，並非由瑣細的教義，而是由勞動與修行構成了他們生活的中心。
而且非常嚴格，絕不是徒有其名。
於是，追求這樣一種精神生活的年輕人，聽說了他們的名聲，便從全國各地紛紛趕來。
他們內部非常團結，對外則一貫實行秘密主義。
表面上不存在教主。
他們排斥個人崇拜，在教團的運營上採取集體領導制。
但內情如何並不明朗。
我也在儘量收集資訊，但洩漏到高牆外的資訊微乎其微。
唯有一點可以斷言，該教團在穩步發展壯大，而且資金似乎非常充裕。
‘先驅’擁有的土地愈來愈多，設施愈來愈充實，環衛著其土地的高牆也變得愈加牢固。
而且‘先驅’原先的領袖深田的名字，不知何時從表面的舞臺上消失了。
你說得對。
一切都很不自然，無法理解。
”戎野老師說著，看了一眼深繪裡，隨即轉眼注視著天吾，“‘先驅’內部隱藏著某種重大的秘密。
毫無疑問，在某個時間點，‘先驅’內部發生了地殼構造般的變動。
我們不知詳情，但‘先驅’因此徹底轉變了方向，由一個農業公社蛻變成一個宗教團體。
並且以此時為界，它從一個開放性的穩健團體搖身一變，成了一個採取秘密主義的嚴格的團體。
我猜想，很可能就在此時，‘先驅’內部發生了類似政變的事件，深田恐怕被卷了進去。
以前我就告訴過你，深田是一個沒有絲毫宗教傾向的人，是個徹底的唯物論者。
他絕不是眼見親手締造的共同體要變成宗教團體卻袖手旁觀的人，肯定會傾盡全力阻止。
可能就在此時，他在爭奪‘先驅’內部主導權的鬥爭中落敗了。
天吾思索了一會兒。
“您的意思我完全明白。
不過假定是這樣，不是只要把深田從‘先驅’中驅逐出去就行了嗎?就像和‘黎明’友好地分離時那樣。
沒有特地把他們倆監禁起來的必要吧。
你說得完全正確。
在一般情況下，的確沒必要採取監禁這種麻煩的手段。
可是，恐怕深田手頭掌握了‘先驅’的秘密，比如說不方便公之於眾的東西。
所以只把他驅逐出去並不能解決問題。
深田是原先那個共同體的創始人，長年累月地發揮了實質性的領導人作用。
迄今為止他們做過什麼，他全都看在眼裡。
他也許成了一個知道得太多的人。
而且深田在社會上頗為知名，深田保的名字是那個時代的一種時代現象，在某些方面仍然發揮著精神領袖的作用。
假如深田離開‘先驅’，他的一言一行必然喚起公眾注意。
這樣，就算深田夫妻倆希望脫離，‘先驅’也不可能輕易將他們放走。
所以您打算讓深田保的女兒繪裡作為作家轟轟烈烈地登場，把《空氣蛹》搞成暢銷書，以激發社會大眾的關心，從側面搖撼這種膠著狀態。
七年是非常漫長的歲月，而在這七年間，無論我怎麼努力都沒有效果。
如果現在不採取大膽的手段，只怕永遠也解不開謎底了。
您是打算用繪裡做誘餌，把老虎從密林裡哄出來。
究竟會跑出什麼東西來，誰也無法預料。
也不一定就是老虎。
但從事態的推移看來，老師您在心裡設想的好像是某種暴力性的東西。
這種可能性大概存在。
”老師沉思著，說，“恐怕你也知道，在一個封閉的同質性集團中，任何事情都可能發生。
凝重的沉默。
在這沉默中，繪裡開口了。
因為小小人來了。
”她小聲地說。
天吾看著坐在老師身邊的繪裡。
她的臉上一如平時，毫無表情。
你是說小小人來了，所以‘先驅’內部的某種東西改變了，是嗎?”天吾問深繪裡。
深繪裡沒有回答，用手指撥弄著襯衣領口的紐扣。
戎野老師仿佛是將深繪裡的沉默接了過去，說：“我不理解繪裡描繪的小小人究竟意味著什麼，她自己也無法用語言說明小小人到底是什麼，也許她並不打算說明。
總而言之，在‘先驅’由農業公社急劇轉變為宗教團體的關鍵點上，小小人好像起了什麼作用。
或者是小小人般的東西。
”天吾說。
完全正確。
”老師說，“那究竟是小小人呢，還是小小人般的東西，我不得而知。
但至少，繪裡讓小小人在小說《空氣蛹》裡登場，看來是要講出一個重大的事實。
老師注視了一會兒自己的雙手，然後仰起臉說：“喬治‘奧威爾在《1984》裡，你也知道的，刻畫了一個叫‘老大哥’的獨裁者。
這固然是對極權主義的寓言化，而且老大哥這個詞從那以後，就成了一個社會性的圖示在發揮著作用。
這是奧威爾的功勞。
但到了這個現實中的1984年，老大哥已經變成了過度有名、一眼就能看穿的存在。
假如此刻老大哥出現在這裡，我們大概會指著他說：‘當心呀，那傢伙就是老大哥。
’換句話說，在這個現實世界裡，老大哥已經沒有戲了。
但取而代之，這個小小人登場了。
老師目不轉睛地望著天吾的臉，浮出一絲笑意。
小小人是肉眼看不見的存在。
它究竟是善還是惡?究竟有沒有實體?我們甚至連這些都不知道。
但它好像確實正在挖空我們的地基。
”老師在這裡頓了一頓，“想知道深田夫妻倆或繪裡身上發生了什麼，也許我們必須先搞清楚小小人究竟是什麼。
那麼說，您是打算把小小人給哄騙出來，是不是?”天吾問。
一個連有沒有實體都不清楚的東西，難道我們有本事哄騙出來嗎?”老師說，笑意依然浮在嘴角，“你說的那個‘老虎’，也許更現實一點吧。
不管怎麼樣，繪裡是誘餌的事實沒有改變。
不對，誘餌這個詞不能說很貼切。
製造旋渦這個意象更接近事實。
大概過不了多久，周圍的東西就會隨著這個旋渦開始旋轉。
我正在等待這一刻。
老師讓指尖在空氣中旋轉，繼續說道：在這個旋渦中心的是繪裡。
在旋渦中心的，不需要動。
動的是她周圍的東西。
天吾默默地聽著。
假如借用你那個嚇人的比喻，那麼不只是繪裡，也許我們個個都是誘餌。
”老師眯起眼睛望著天吾，“包括你在內。
我本來是改寫完《空氣蛹》就沒事了，說起來就是個打打下手的技術人員。
這是一開始小松找上門要我充當的角色。
是的。
不過事情進展到半途時好像逐漸變味了。
沒有，我並沒有修正。
小松君有小松君的意圖，我有我的意圖。
眼下這兩種意圖的方向是一致的。
也許可以這麼說。
兩個人的目的地不同，卻騎著同一匹馬前行。
到途中的某個地點為止，兩人跑的是同一條道，可那以後就不知道了。
你不愧是個作家，表達得非常巧妙。
天吾喟然長歎。
“我可覺得前途不太光明。
不過，不管怎麼說，好像已經沒有回頭路走了。
就算還有回頭路，想退回原來的場所，只怕也難上加難啊。
”老師說。
交談到此結束，天吾再也找不到該說的話了。
戎野老師先離席，說是有事要在附近跟人見面。
深繪裡留了下來。
天吾和深繪裡相對而坐，兩人一時無言。
肚子不餓嗎?”天吾問。
不覺得餓。
”深繪裡說。
咖啡館開始嘈雜起來，兩人也說不清由誰先提議，走出了這家店，然後漫無目的地在新宿街頭閒逛。
時間已近六點，許多人步履匆匆地往車站趕，但天空依然很明亮，初夏的陽光籠罩著都市。
從位於地下的咖啡館裡走出來，不可思議地覺得那種明亮竟像人工製造的。
你接下來要去什麼地方?”天吾問。
沒有什麼地方要去。
”深繪裡答道。
我送你回家吧?”天吾說，“送你去信濃町的住所。
我不去那裡。
”深繪裡說。
她未作回答。
深繪裡默默地點頭。
他很想問問她為什麼感覺不去那裡好，又覺得她反正不會正面回答。
二俁尾太遠了。
我今晚住在你那裡。
”深繪裡說。
這可能不大合適。
”天吾謹慎地挑選著字眼答道，“我家很小，我又是獨身一人，戎野老師大概也不會允許。
老師無所謂。
”深繪裡說，隨後做了個聳肩的動作，“我也無所謂。
可是我也許有所謂。
”天吾說。
就是說..”說了半句，後面的詞兒出不來了。
天吾想不起自己究竟準備說什麼。
在與深繪裡交談時，他常常這樣。
會在一瞬間忽然迷失說話的脈絡。
像是忽然刮來一陣狂風，將正在演奏的樂譜吹得無影無蹤。
深繪裡伸出右手，仿佛安慰天吾似的，握住了他的左手。
你還不太明白。
”她說。
我們兩個成了一個。
成了一個?”天吾驚奇地問。
我們一起寫了書。
天吾的手心感覺到了深繪裡手指的力量。
雖然不強，卻很均衡、明確。
的確是那樣，我們一起寫了《空氣蛹》。
就算被老虎吃掉時，我們也會在一起吧。
老虎是不會出現的。
”深繪裡罕見地用嚴肅的聲調說。
那太好了。
”天吾說，但他並未因此感到幸福。
老虎也許不會出現，但究竟會出現什麼東西，卻不知道。
兩人站在新宿站的售票處前。
深繪裡仍然握著天吾的手，望著他的臉。
人流仿佛滔滔江流一般，從他們倆身邊匆匆走過。
行啊。
如果你想住在我家裡，儘管住吧。
”天吾不再堅持，說，“我可以睡在沙發上。
謝謝。
”深繪裡說。
從她的口中聽到道謝的話，這還是第一次呢。
天吾心想。
不對，也許並非第一次，但上一次聽到這樣的話是什麼時候，他怎麼也想不起來。
但阿翼只說了那麼一個詞，便再度緊緊地閉上嘴巴，瞳孔又像先前一樣失去了深邃感。
仿佛僅僅說出那一個詞，便已耗去全身一大半能量。
是你認識的人嗎?”青豆問。
依然沒有回答。
這孩子提到這個詞好多次了。
”老夫人說，“小小人。
不明白這是什麼意思。
在小小人這個詞裡，隱含著不祥的聲響。
青豆就像聽到了遙遠的雷鳴，辨出了這微弱的聲響。
老夫人搖搖頭。
“不清楚。
但不管是什麼東西，這個小小人看來無疑對這個孩子有重要的意義。
少女將兩隻小小的手放在桌子上，姿勢始終不變，用那雙不透明的眼睛凝視著空氣中的某一點。
老夫人用一種可以說是淡淡的語氣講述道：“發現有強姦的痕跡，而且重複過多次。
外陰部和陰道有幾處嚴重撕裂，子宮內部也有傷痕。
是在還未完全成熟的小小的子宮裡，強行插入成年男子勃起的性器官造成的。
所以卵子著床的部位遭到極大的破壞。
據醫生判斷，以後即使長大成人，她也不可能懷孕生子了。
看來老夫人半是有意地當著少女的面搬出這錐心的話題。
阿翼不發一言地聽著，看不出她的表情中有絲毫變化。
嘴巴不時露出小小的蠕動，卻沒有聲音發出。
她仿佛半是出於禮貌，在傾聽人家談論遠方的陌生人。
還不止這些。
”老夫人靜靜地繼續說，“就算有萬分之一的可能，通過採取某種治療措施，使子宮機能恢復，這孩子以後恐怕也不願和任何人發生性行為了。
傷害如此嚴重，性器官插入時肯定伴隨著相當的疼痛，而且這樣的行為還重複了好多次。
這種疼痛的記憶不可能簡單地消失。
青豆點點頭。
她的雙手放在膝蓋上，手指緊緊地交扣在一起。
就是說這孩子體內已經預備的卵子，都沒有用了。
它們..”老夫人朝著阿翼瞥了一眼，繼續說道，“已經變成毫無意義的東西了。
這番話阿翼究竟能理解多少，青豆不清楚。
縱使她能理解，她那活生生的情感也似乎在別的地方，至少不在此地。
她的心似乎被鎖在別處某間上了鎖的、狹小而陰暗的房間裡。
老夫人繼續說：“我並不是說，懷孕生子才是女性唯一的人生意義。
選擇何種人生，這是每個人的自由。
但她作為女性與生俱來的權利，卻被什麼人憑暴力預先剝奪了，這樣的事無論如何都難以容忍。
青豆默默地點頭。
當然難以容忍。
”老夫人重複道。
青豆發現她的聲音在微微顫抖，感情似乎漸漸變得難以自製。
“這孩子是從某個地方獨自逃出來的。
不知道她是怎樣逃脫的，除了這裡，她走投無路。
除了這裡，任何地方對她來說，都不能說是安全的。
老夫人露出不快的神情，用指尖輕輕擊打著桌面。
“我們知道她的父母在哪裡。
但是，容許這種殘酷行為的，正是她的父母。
就是說，這孩子是從父母身邊逃出來的。
這麼說，父母容許別人強姦自己的女兒。
不單是容許，而且是鼓勵。
怎麼可能有這種事..”青豆歎道，再也說不出話來。
老夫人搖搖頭。
“慘不忍聞。
無論怎樣都不能容忍。
但這件事卻有用普通的方法難以解決的原委，不能和單純的家庭暴力相提並論。
醫生告訴我們應該報警，可是我請求醫生不要報警。
因為大家是好朋友，才總算說服了醫生。
這孩子受到的，明顯是違背人倫的對待，從社會的角度來說也不容置之不理，是應當被重刑嚴懲的卑劣的犯罪。
”老夫人慎重地挑選著字眼，說，“但是，如果現在去報警，警方又能採取什麼措施？
就像你現在看到的，這個孩子幾乎不會說話，她無法說清究竟發生了什麼，自己又遭受了什麼。
就算她能說清，也沒辦法證明這些都是事實。
假如交給員警，這孩子很可能就被直接送還給她的父母。
她沒有別的地方存身，父母又擁有監護權。
如果她被送還給父母，同樣的事情恐怕還會再次發生。
我絕不能讓他們這麼做。
青豆點點頭。
這個孩子我要自己收養。
”老夫人斷然說道，“我不會把她交給任何人。
她父母來也好，誰來也好，我都絕不打算把她交出去。
我要把她藏到別的地方去，由我來收留她，撫養她。
青豆交互地看著老夫人和少女，片刻無言。
那麼，對這個孩子實施性暴力的男人，能確定是誰嗎?是不是就一個人?”青豆問。
能確定。
就一個人。
那個傢伙擁有強大的影響力。
”老夫人說，“非常強大而直接的影響力。
這孩子的父母就曾處於這種影響力之下，現在依然如此。
他們對這個傢伙服服帖帖、唯命是從，根本不具備自己的人格和判斷力。
對他們來說，這個傢伙說的話絕對正確，因此得知要把女兒獻給他時，他們不可能違抗。
他們對他的話堅信不疑，開心地把女兒交出去，哪怕明明知道會發生什麼。
青豆花了一些時間，才明白了老夫人的話。
她開動腦筋，將情況整理了一下。
對。
是擁有同一種狹隘而病態的精神的特殊團體。
老夫人點頭贊同。
“對。
而且是性質極其惡劣、危險的邪教團體。
沒錯。
這只可能是邪教。
服服帖帖、唯命是從的信徒。
不具備絲毫人格和判斷力的人。
同樣的情況曾經完全可能發生在我身上。
青豆咬著嘴唇，心中思忖。
當然，她在“證人會”內部並沒有被捲入強姦事件，至少沒有受到性方面的威脅。
周圍的“兄弟姐妹”都是誠實穩重的人，認真地思考信仰，為尊重教義而生，在某些場合甚至不惜犧牲性命。
但正確的動機未必一定帶來正確的結果，而且強姦未必一定僅僅以肉體為目的。
暴力未必總是採取肉眼可見的方式，傷口未必時時流血不止。
阿翼讓青豆想起了這個年齡的自己。
我按照自己的意願總算平安逃脫了，但這個孩子遭受了如此嚴重的傷害，也許已經不能自拔，再也無法恢復原來那種自然的心態了。
想到這裡，青豆憂傷不已，她在阿翼身上發現，她自己曾經極有可能處於這樣的狀態。
青豆。
我們其實對你進行過身世調查。
聽了這句話，青豆才回過神，注視著對方的臉。
老夫人說：“就是第一次和你在這裡談過話後不久。
我希望你不會感到不快。
沒關係，我沒有感到不快。
”青豆說，“調查我的身世，從您的角度來說是理所當然的。
因為我們做的，是非同尋常的事。
是啊。
我們行走在一條微妙的細繩上，正因如此，我們必須相互信賴。
但是，不管對方是誰，在對理應知道的事情卻一無所知的情況下，我們無法信任別人。
所以我們對和你相關的一切進行了調查，從現在起一直回溯到相當久遠的過去。
當然是幾乎一切。
因為想瞭解一個人的一切，是誰也做不到的。
恐怕連上帝也做不到。
連魔鬼也做不到。
連魔鬼也做不到。
”老夫人重複道，隨後露出淺淺的微笑，“我知道你在童年時代因為邪教的關係受過心靈創傷。
你的父母過去曾經是，現在仍然是‘證人會’的忠實信徒，並由於你拋棄了信仰而絕不寬恕你。
這件事至今依然在折磨你。
青豆無言地點點頭。
老夫人繼續說道：“說實話，依照我的觀點，‘證人會’不能算作正經的宗教。
萬一你在小時候受了重傷或生了重病需要動手術，也許早就喪命了。
聲稱因為在字義上背離了《聖經》，便否定維持生命的必要的手術，這就是徹頭徹尾的邪教!這麼做，是對宗教教義的濫用，逾越了不可逾越的界限。
青豆點頭贊同。
拒絕輸血這一法則，是“證人會”的孩子們最先被牢牢灌輸進大腦的東西。
與其違背上帝的教誨，接受輸血而墮入地獄，不如保持著乾淨的軀體與靈魂死去，進入天堂樂園，這樣要遠為幸福。
孩子們受的就是這種教導。
沒有妥協的餘地。
不是下地獄就是上天堂，可以選擇的道路只有一條。
孩子們還不具備判斷能力，這種法則從社會一般觀念或從科學認識來看是否正確，他們無法知道。
小孩子們對父母傳授的知識，只能全部相信。
假如我小時候落到了必須接受輸血的境地，肯定會聽從父母之命拒絕輸血，並且一命嗚呼，結果被送到天知道是樂園還是什麼，總之是莫名其妙的地方吧。
那個邪教教團很有名嗎?”青豆問。
他們被稱作‘先驅’。
你肯定聽說過這個名字。
有一陣這個名字幾乎每天都在報紙上出現。
青豆不記得聽說過這個名字，不過她什麼也沒說，曖昧地點點頭。
她覺得這麼做似乎更好。
她意識到自己現在並非生活在原來的1984年，而似乎生活在被做了某些更改的1Q84年。
這雖然還只是假設，卻每天都在扎實地增加著真實性。
而且，自己還未獲知的資訊，看來在這個新世界裡還有許多。
她必須時刻有所防備。
老夫人繼續說道：“‘先驅’開始只是一個小小的農業公社，以逃離都市生活的新左派團體為核心，並由他們來運營。
但從某一個時間點開始，忽然急劇轉向，變成了一個宗教團體。
至於轉向的原因和具體情況，還沒有搞清楚。
說奇怪也真夠奇怪的。
總而言之，大部分成員都繼續留在了那裡。
現在，他們已經獲得宗教法人認證，但這個教團的實質卻幾乎不為世間所知。
據說基本屬於佛教密宗系統，教義內容恐怕只是零星拼湊起來的東西。
但這個教團卻急速地獲得了大量的信徒，越來越強大。
儘管和那樣重大的事件有千絲萬縷的聯繫，但教團的形象居然沒有受到任何損害，因為他們應對得非常聰明，令人詫異。
甚至反而成了一種正面宣傳。
老夫人歇了口氣，然後繼續說道：這個事實幾乎不為世人所知——這個教團有一個被稱作‘領袖’的教主，他被認為具有特異功能。
據說他有時會運用這種能力給人治病，會預言未來，會引發超常現象。
其實，無非都是些精巧的騙局，可是就因為這個，許多人被吸引到他身邊。
老夫人皺起了漂亮的眉毛。
“我們還不清楚這具體意味著什麼。
老實說，我對這類玄奧的東西提不起絲毫興趣。
從古至今，同樣的詐騙行為在世界各地不斷重複，手法永遠相同。
可是，這種淺薄的騙局卻長盛不衰。
因為世間大多數人並不相信真實，而是主動去相信自己希望是真實的東西。
這樣的人兩隻眼睛哪怕睜得再大，實際上也什麼都看不見。
對這樣的人實施詐騙，就像是擰斷嬰兒的手臂。
先驅。
”青豆試著說出口。
就像特快列車的名字。
她想。
不大像宗教團體的名字。
聽見“先驅”這個名字，仿佛對隱匿於其中的特別的聲響有了反應，阿翼刹那間垂下目光，但馬上又抬起眼，恢復了與原來相同的毫無表情的面容。
似乎在她的內心忽然卷起了小小的旋渦，又立即平靜了。
就是‘先驅’這個教團的教主，強姦了阿翼。
”老夫人說，“藉口要賦予她們靈魂的覺醒，強逼她們就範。
她的父母被告知，必須在她迎來初潮前完成這個儀式。
說只有這樣尚無污垢的少女，才可能被賦予純粹的靈魂的覺醒。
因此產生的劇烈疼痛，是為了昇華到上一個階段而必須通過的關口。
她的父母竟然完全相信。
人到底能愚蠢到什麼程度啊!實在令人震驚不已。
不單是阿翼一個孩子。
根據我們得到的消息，他對教團內部的其他少女也幹了同樣的事。
這個教主是個性嗜好扭曲的變態者，這一點毋庸置疑。
而教團和教義都只是暫時的偽裝，用來遮掩這種個人的欲望罷了。
遺憾的是，我們還沒弄清楚他的姓名，只知道他被稱作‘領袖’。
他是個什麼樣的人?有什麼樣的經歷?有什麼樣的外貌?這一切都不清楚。
無論怎麼打聽，都弄不到相關資訊。
被完全拒之門外。
他一直躲在山梨縣山裡的教團本部中，幾乎從來不在人前露面。
就是在教團內部，能見到他的人也極少。
總是待在黑暗的房間裡，說是在那裡冥想。
我們卻不能聽任此人胡作非為。
老夫人看了一眼阿翼，然後緩緩地點頭說：“不能讓犧牲者再增加了。
我們必須採取某種措施。
老夫人伸出手，放在阿翼的手上，半晌沉浸在沉默中，然後說：“是的。
他一再重複這種變態行為，證據確鑿吧?”青豆問老夫人。
老夫人點點頭。
“強姦少女是有組織的行為，我們已經取得了確鑿的證據。
如果真是這樣，的確是難以容忍的行為。
”青豆聲音平靜地說，“就像您說的，不能讓犧牲者再增加了。
老夫人的心中，似乎有好幾種念頭在纏繞糾葛、追逐爭鬥。
然後她說：關於這位領袖，我們有必要對他進行更詳細、更深入的瞭解，不能留有模糊之處。
不管怎麼說，畢竟人命關天啊。
是的。
而且警衛非常嚴格。
青豆眯起眼睛，浮想起收藏在衣櫥抽屜深處的特製冰錐，想起了那鋒銳尖利的針尖。
“這個工作好像會很困難。
”她說。
會特別困難。
”老夫人說，然後放開了握著阿翼的手，用中指輕輕地接著眉心。
這是老夫人——並不常見的——難下決斷的標誌。
青豆說：“現實地看，由我獨自前往山梨縣的山裡，潛入戒備森嚴的教團內部，處置完那位領袖，再從那裡安然脫身，恐怕會相當困難。
如果是忍者電影的話另當別論。
我當然不會讓你去冒這麼大的險。
”老夫人認真地說，隨後似乎明白了青豆在開玩笑，嘴角浮出淡淡的微笑，又補充道，“這種事絕．不可能。
還有一件事我有些擔心。
”青豆注視著老夫人的眼睛，說，“就是小小人的事。
小小人究竟是什麼東西?他們對阿翼究竟幹了些什麼?有關這小小人的資訊，或許也需要。
老夫人仍然用手指按著眉心，說：“這件事我也放心不下。
這個孩子幾乎不說話，但就像我剛才說過的，她多次念叨小小人這個詞。
其中恐怕有重大的意義。
可是小小人到底是什麼，她卻不肯告訴我。
一談起這個話題，她就守口如瓶。
請再給我一點時間，我們也會對此進行調查。
老夫人露出和藹的微笑。
“凡是有形的東西，沒有一種是花了錢卻買不到手的。
而我已經做好了花錢的準備，尤其是在這件事上。
也許還得再花點時間，但我們需要的消息一定會弄到手。
也有花再多的錢也買不到的東西。
青豆心想。
比如月亮。
我當然是真心的。
我想正式認領她做養女。
我想您一定有心理準備，只怕法律手續不會那麼簡單。
因為這件事的背景太複雜了。
我當然有心理準備。
”老夫人答道，“我會用盡一切辦法。
只要是我能做到的，就打算盡力。
絕不把這個孩子交給任何人。
老夫人的聲音裡夾著痛切的餘韻。
她在青豆面前從未如此露骨地表達過感情，這讓青豆多少有些擔心。
老夫人似乎從青豆的表情中讀出了這種擔心。
她降低了音量坦白地說：“這話我還沒有告訴過任何人，至今為止一直深藏在心底，因為說出來會讓我感到悽楚。
說實話，我的女兒自殺時，已經有了六個月的身孕。
大概我女兒是不願意生下那個男孩，才帶著胎兒一道結束了生命。
如果他安然出生，年齡也該和這孩子一樣大了。
當時，我一下子失去了兩條寶貴的生命。
真是太遺憾了。
”青豆說。
不過請你放心，我不會讓這種私事影響自己的判斷，不會讓你去進行無謂的冒險。
你對我來說也是寶貴的女兒，我們早已是一家人了。
青豆默默地點頭贊同。
這是比血緣關係更為珍貴的紐帶。
”老夫人用寧靜的聲音說。
青豆再度點點頭。
那個傢伙不管怎樣都必須抹殺。
”老夫人仿佛是講給自己聽似的，然後看了看青豆，“有必要儘早把他轉移到另一個世界裡去。
在他傷害下一個人之前。
青豆凝望著坐在桌子前的阿翼。
她眼睛的焦點沒有與任何一點相連。
是虛擬的一點。
在青豆的眼裡，這位少女看上去竟像空殼。
但是，我們也不能急於求成。
”老夫人說，“我們必須謹慎行事，必須耐心等待。
青豆把老夫人和叫阿翼的少女留在房間裡，獨自走出小樓。
我留在這裡，等阿翼睡熟再走。
老夫人說。
一樓客廳裡，四個女人圍著圓桌，交頭接耳地正在小聲說悄悄話。
在青豆看來，這似乎不像現實的風景。
望過去，她們仿佛正形成一幅虛幻的畫作。
主題也許可以叫作“分擔秘密的女人們”。
青豆從一旁走過，她們形成的構圖也沒有變化。
青豆在門外蹲下，撫摸了一會兒德國牧羊犬。
那狗好像很高興，拼命地搖著尾巴。
她每次遇到狗都覺得奇怪：狗這種生物為何會如此無條件地感受到幸福?青豆生來從未飼養過狗兒、貓兒和鳥兒。
甚至連盆栽植物都沒買過一次。
她陡然想起了什麼，抬起臉仰望天空。
然而，仿佛在暗示梅雨季節的到來，單調的灰色雲層遮蔽天空，看不到月亮的身姿。
這是個無風的寧靜夜晚。
雖然雲層深處似乎微微能感覺到月光，月亮究竟有幾個卻不得而知。
走向地鐵站的途中，青豆浮想聯翩，思索著世界的奇妙。
假如像老夫人說的那樣，我們僅僅是遺傳因數的載體，那我們當中的不少人為何一定要走過一條古怪的人生之路?我們只要簡單地度過簡單的人生，不去思考無謂的閒事，只顧致力生命的維持與繁殖，不就足以實現它們傳遞DNA的目的了?走過繁複曲折的，有時甚至是奇異的人生之路，對遺傳因數來說，究竟又能產生怎樣的利益？
強姦還未初潮的少女尋求樂趣的男人，體格健壯的同性戀保鏢，拒絕輸血主動赴死的虔誠信徒，懷著六個月身孕吃安眠藥自殺的女人，在有問題的男人脖頸上刺入尖針將其除去的女人，憎惡女人的男人，憎惡男人的女人..這形形色色的人存在於這個世上，又會給遺傳因數帶來怎樣的利益?難道遺傳因數將這些曲折的插曲當作色彩豐富的刺激來欣賞，或是為了某種目的而利用嗎？
青豆不明白。
她明白的，不過是事到如今再沒有可能選擇別的人生。
無論如何，我只能度過這樣的人生。
不可能退貨，去調換一個新的人生。
不管是何等古怪、何等扭曲，這都是我這個載體的現有形態。
老夫人和阿翼要是能幸福該多好。
青豆邊走邊想。
她甚至想，假如她們倆能幸福，自己哪怕犧牲也在所不惜。
因為我沒有什麼值得一談的未來。
但平心而論，青豆並不認為她們今後的人生能過得平和而滿足，或至少像普通的人生那樣。
我們或多或少是同一類人。
青豆想。
我們在人生的道路上，背負了過多沉重的包袱。
就像老夫人所說的，我們是一家人。
是擁有深重的心靈創傷的同類項，是懷著某種缺憾、永無休止地戰鬥的大家庭。
正這麼浮想聯翩，青豆感覺自己強烈地渴望男人的肉體。
真是!早不來晚不來，怎麼偏偏在這個時候想要男人了!她邊走邊搖頭。
這種性欲的亢奮究竟是來自精神的緊張，是積蓄在體內的卵子們發出的自然呼喚，還是遺傳因數們曲折的陰謀?青豆無從判斷。
但這欲望似乎是相當頑固的東西。
如果是亞由美，大概會形容為：“好想稀裡嘩啦地大幹一場!”該怎麼辦?青豆躊躇著。
不如去老地方，就是那家酒吧，隨意找個男人。
到六本木乘地鐵只有一站地。
但青豆太疲倦了，加上這一身也不是勾引男人上床的打扮。
還是運動鞋，背著運動包。
還是趕快回家開一瓶紅葡萄酒，自慰之後睡覺得了。
她尋思。
還有，月亮之類的就別再費心去想啦。
從廣尾到自由之丘的電車裡，坐在對面座位上的男子，一眼看去就是青豆喜歡的類型。
大約四十五六歲，有一張鵝蛋形的臉，前額的髮際線多少有些後退。
腦袋形狀也不難看。
雙頰很有血色。
戴著一副時尚的黑邊細框眼鏡。
服裝也很講究：一件全棉夏季薄西裝上衣，裡面穿著白色Polo衫，膝蓋上放著皮質公事包。
鞋子是茶色平底便鞋。
模樣像個上班族，但看來供職之處不是家堅實牢靠的公司。
不是出版社的編輯，就是在某家小建築師事務所工作的建築師，再不然就是做服裝行業的，大概是這樣。
他正在熱心地讀一本包了書皮的文庫本。
如果可能，青豆很想和這個男人去找個地方，瘋狂地做愛。
她想像自己緊握著這個男人勃起的陰莖的情形。
它仿佛血流停止了一樣堅挺，她很想緊握著不放，用另一隻手溫柔地按摩兩隻睾丸。
她的雙手在膝蓋上蠢蠢欲動，不知不覺中手指忽而張開忽而攥起，雙肩隨著呼吸上下起伏，舌尖緩緩地舔著自己的嘴唇。
但她必須在自由之丘下車。
而那個乘這趟車不知要去何處的男人，卻不知道自己成了性幻想的物件，在座位上端坐不動，繼續讀他的文庫本。
至於對面座位上坐著個什麼樣的女人，這種事他似乎根本沒放在心上。
走下電車時，青豆真想沖上去把那文庫本劈手奪過來，當然，她抑制住了這莫名的衝動。
淩晨一點鐘，青豆在床上陷入了深深的睡眠。
她在做一個春夢。
在夢中，她擁有一對大小和形狀都像葡萄柚的乳房，乳頭又硬又大。
她把這對乳房壓在男人的下半身。
衣服脫在腳下，她一絲不掛地躺在那裡，雙腿大大地岔開。
睡熟了的青豆無法知道，天上此時也並排浮著兩個月亮。
一個是自古就有的大月亮，另一個是新的小月亮。
阿翼和老夫人在一個房間裡睡著了。
阿翼穿著格子圖案的新睡衣，身體微微彎曲著睡在床上。
老夫人則和衣橫躺在讀書椅上，膝上蓋著一條毛毯。
她本打算在阿翼睡著後就走，誰知竟睡著了。
這座位于高岡盡頭的小樓，周圍一片靜謐，只是偶爾傳來遠處街上疾馳而過的摩托車高亢的呼嘯聲和救護車的警報聲。
德國牧羊犬也蹲在大門前睡了。
窗戶上掛著窗簾，水銀燈的光亮將它染成白色。
雲朵開始散開，兩個相鄰的月亮不時從雲縫問露出臉。
全世界的海洋都在調整潮水的流動。
阿翼臉緊緊地貼在枕頭上，微張著嘴巴睡著。
呼吸很輕，身體幾乎一動不動，只有肩膀偶爾像輕微的抽搐般微微顫動。
劉海垂在眼睛上方。
不久，她的嘴巴緩緩地張開，從那裡，小小人一個接一個地鑽了出來。
他們觀察著四周的情形，小心翼翼地一個又一個現身。
如果老夫人醒來，一定能看到他們的身姿，但她在酣然熟睡，一時不會醒來。
小小人心裡明白。
小小人一共五個。
他們剛從阿翼嘴巴中鑽出來時，只有阿翼的小拇指一般大，但完全來到外面後，他們就像打開了折疊式的工具，不停地扭著身子，變成了三十釐米左右高。
他們都穿著同樣毫無特色的衣服，相貌上也沒有特徵，無法逐一識別。
動手起勁地擺弄它。
那是一個富有彈力的白東西。
他們把手伸向空中，用嫺熟的手法從那裡抽出半透明的白絲，用絲把那軟綿綿的物體一點點地弄大。
那絲似乎有適度的黏性。
他們的身高不知不覺變得接近六十釐米了。
小小人能根據需要，自由地改變自己的身高。
這種工作持續了幾個小時，五個小小人一聲不發地沉湎於其中。
他們配合默契，無懈可擊。
阿翼和老夫人始終在安然酣睡，一動不動。
庇護所中的女人們也都躺在各自的床上，不同于平時，深深地陷入夢鄉。
德國牧羊犬像在做夢，身子伏在草坪上，從無意識的深處擠出輕微的聲息。
頭上，兩個月亮仿佛商量好了，用奇妙的光輝照耀著世界。
天吾睡不著。
深繪裡躺在他的床上，穿著他的睡衣，睡得沉沉的。
天吾在小小的沙發上做好入睡的準備(他時常在這張沙發上午睡，並不覺得不便)，躺了下去，卻感覺不到絲毫睡意，於是站起身，坐在廚房的桌子前接著寫長篇小說。
文字處理機放在臥室裡，他便用圓珠筆寫在報告紙上。
他並不覺得不便。
就書寫速度和記錄保存而言，文字處理機當然便捷，但他更鍾愛動手在紙上書寫這種古典方式。
天吾在半夜裡寫小說，比較少見。
他喜歡在天色還明亮、人們時常在外邊走動時工作。
在四周被黑暗包圍、萬籟俱寂時寫作，文章有時會變得過於濃密。
夜裡寫下的東西，常常得在白晝的光明中再從頭改寫。
既然如此費事，還不如一開始就在白晝裡寫作。
但時隔許久，再次使用圓珠筆寫字，他卻發現大腦異常活躍。
想像力如天馬行空，故事自由奔湧。
一個靈感自然地聯結起另一個靈感，幾乎從未停滯。
圓珠筆尖一刻不停地在白紙上發出聲響。
手感到疲倦時，他便停下筆，像一個鋼琴家在做虛擬的音階練習，在空中舞動右手的手指。
時鐘指向了一點半。
聽不見外邊的響動，靜到了幾乎不可思議的地步。
遮蔽著都市上空的厚如棉絮的雲層，似乎將多餘的聲響吸收了。
他再次拿起圓珠筆，將語言排列在報告紙上。
文章寫到中途，他忽然想起，明天是年長的女朋友來訪的日子。
她總是在星期五上午十一點左右到來。
在那之前必須把深繪裡送走。
好在深繪裡從不噴香水和古龍水。
如果有誰的氣味留在床上，她恐怕立刻會察覺。
天吾深知她那謹小慎微、極愛吃醋的性格。
自己不時和丈夫做愛不要緊，但如果天吾和其他女子一起逛逛街，她就大動肝火。
夫妻之間的同房，是不一樣的。
”她解釋道，“是另一筆帳目。
開支專案不同呀。
就是這個意思。
哪怕使用的肉體是同一個地方，感情卻有區別。
因此是可以允許的。
作為一個成熟的女人，我能做到這一點。
但是不允許你和別的女孩子睡覺。
我可沒幹過那種事。
哪怕你沒有跟別的女孩子做愛，”這位女朋友說，“但僅僅想一想有這種可能，我就覺得受了侮辱。
僅僅是因為有可能嗎?”天吾驚訝地問。
你好像根本不懂女人的心理。
還寫小說呢。
這種做法，我覺得好像很不公平。
也許吧。
不過我會好好地補償你的。
”她說。
這並非謊言。
天吾對自己和這位年長的女朋友的關係很滿足。
她不能說是一般意義上的美女，容貌應該算是獨特。
甚至會有人覺得她醜。
但天吾不知為何一開始就喜歡上了她的容貌。
她作為性伴侶也無可挑剔，而且對天吾沒有太多的要求。
每週一次，在一起度過三四個小時，細緻地做愛，最好能來兩次，不去接近別的女人。
她對天吾的要求基本就是這些。
她很看重家庭，並不打算為了天吾破壞家庭。
只是在和丈夫的性生活中得不到滿足。
兩人的利害關係基本一致。
天吾並未對別的女人產生欲望。
他最希望的，是自由而平靜的時間。
只要能保證定期做愛，他對女人便沒有更多的要求了。
與年齡相仿的女人相識、相愛，保持性關係，背負上必然帶來的責任，這是他不太歡迎的。
幾個必須經歷的心理階段，關於可能性的暗示，意圖間難以避免的衝突..這一連串棘手的問題，他想儘量不去招惹。
責任和義務這種觀念，常常讓天吾心驚膽戰、望而卻步。
在迄今為止的人生中，他始終巧妙地避開伴有責任和義務的境遇。
不被人際關係的複雜性束縛，儘量避免規則的制約，不欠債也不賒帳，獨自一人自由而安靜地生活。
這是他一貫的追求。
為此，他已準備忍受大多數不便之處。
為了逃避責任和義務，天吾在人生的早期階段就學會了不引人注目的方法。
不在眾人面前賣弄本領，絕口不談個人見解，避免出頭露面，儘量淡化自己的存在。
他從童年時代起，就一直處於不依賴任何人、單憑自己的力量謀生的狀態。
但孩子實際上是弱小無力的，一旦有狂風刮來，就得躲在隱蔽的地方緊緊抓住什麼，才能不被卷走。
必須時刻將這種謀算放在腦中，就像狄更斯小說中的孤兒一樣。
至今為止，天吾大體上可以說一切順利。
他躲過了所有的責任和義務。
既沒有留在大學裡，也沒有正式就業，連婚也不結。
他找到了一份相對自由的職業，以及一個讓人滿意的(而且要求很少的)性伴侶，利用充裕的閒暇時光寫小說。
邂逅了小松這位文學上的導師，靠著他的説明還定期得到一些文字工作。
寫下的小說雖然還未見天日，目前的生活卻沒有什麼不自由。
沒有親密的朋友，也沒有期盼著承諾的戀人。
往，發生過性關係，但和誰都未能長久。
但他至少是自由的。
可是，自從拿到深繪裡的《空氣蛹》原稿，他這種寧靜的生活也開始露出幾處破綻。
首先，他幾乎是被硬拽進小松制訂的危險計畫。
那位美麗的少女則從奇特的角度撼動了他的心。
而且，通過改寫《空氣蛹》，天吾身上發生了某種內在的變化，他開始被渴望寫出自己的小說的強烈願望驅使。
這固然是個很好的變化，但同時，他維持至今、幾近完美的自給自足的生活迴圈將被迫修改，也是不爭的事實。
總之，明天是星期五，女朋友要來。
在那之前必須把深繪裡打發走。
深繪裡醒來，是在深夜兩點過後。
她穿著睡衣，開門來到廚房裡，然後拿著大玻璃杯喝自來水，接著揉著眼睛在天吾對面坐下。
我打攪你了嗎。
”深繪裡照例用沒有問號的疑問句問道。
沒關係的。
算不上是打攪。
你在寫什麼。
天吾合起報告紙，放下圓珠筆。
沒什麼大不了的東西。
”他答道，“而且我正打算收工。
我可以和你待一會兒嗎。
”她問。
可以。
我要喝點葡萄酒。
少女搖搖頭。
意思是什麼都不要。
“我想在這裡待一會兒。
行啊。
我還不困。
天吾的睡衣對深繪裡來說太大，她把袖口和褲腳卷起來好多。
她身體前屈時，從領口露出了一部分隆起的乳房。
望著穿著他的睡衣的深繪裡，天吾不知為何感覺呼吸困難。
他拉開冰箱，把瓶底剩的葡萄酒倒進酒杯裡。
肚子餓不餓?”天吾問。
在回家的路上，兩人走進高圓寺車站旁的小飯館裡，吃了義大利面。
量不太多，又過去了相當長的時間。
“我可以給你做點三明治之類的簡單東西。
肚子不餓。
還不如把你寫的東西念給我聽聽呢。
對。
天吾拿起圓珠筆，夾在手指間旋轉。
筆在他的大手裡顯得非常小。
底改完定稿以前，我是不把原稿給人看的。
那會給我帶來厄運。
帶來厄運。
是我自己定下的規矩。
深繪裡注視著天吾，片刻無言，然後把睡衣領口攏緊。
“那，你念本什麼書給我聽聽。
對。
因為老師一直到天亮都不睡覺。
深繪裡搖搖頭。
“是聽的磁帶。
於是你記住了。
深繪裡用雙手比畫著盒式磁帶壘起來的高度。
“很長很長。
判官出奔。
剿滅了平氏之後，源義經被源賴朝逐出京都那一段。
勝利到手後，開始同室操戈，骨肉相爭。
對。
說說你想聽哪一段。
天吾思索《平家物語》中有哪些小插曲。
可整個故事太長，小插曲多不勝數。
“壇浦會戰。
”天吾隨便說了個卷名。
深繪裡沉默了約二十秒，集中精神。
然後開始背誦。
源氏軍兵既已登上平家的戰船，那些艄公舵手，或被射殺，或被斬殺，來不及掉轉船頭，便都屍沉船底了。
新中納言知盛卿搭乘小船來到天皇的禦船上，說道：“看來，大勢已去。
收集塵垢，親自打掃。
女官們紛紛問道：“中納言，戰事怎樣了?怎樣了?”“東國的男子漢，真了不起，你們看吧!”說著呵呵大笑。
“這時候還開什麼玩笑！
”個個叫起來。
二品夫人見此情形，因為心中早有準備，便將淺黑夾衣從頭套在身上，把素絹裙褲高高齊腰束緊，把神璽挾在肋下，將寶劍插在腰間，抱起天皇，說道：“我雖是女人，可不能落入敵人手中，我要陪伴著天皇。
凡對天皇忠心的，都跟我來。
”說著走近船舷。
天皇今年剛八歲，其懂事老成，超逾年齒。
姿容端莊，風采照人，綹綹黑髮，長垂後背。
見此情景，不勝驚愕地問道：“外祖母，帶我去哪裡?”二品夫人面對天真的幼帝，拭淚說道：“主上你有所不知，你以前世十善戒行的功德，今世才得為萬乘之尊，但因惡緣所迫，氣數已盡。
你先面朝東方，向伊勢大神宮告別，然後面朝西方，祈禱神佛迎你去西方淨土，你心中要念誦佛號。
這個小小的邊緣國度令人憎厭，我帶你去極樂淨土吧。
”二品夫人邊哭邊說，然後給天皇換上山鳩色的禦袍，梳理好兩鬢打髻的兒童髮式。
幼帝兩眼含淚，合起纖巧可愛的雙手，朝東伏拜，向伊勢大神宮告別；然後面朝西方，口念佛號不止。
少頃，二品夫人把他抱在懷裡，安慰道：“大浪之下也有皇都。
”便自投身到千尋海底去了。
閉著眼睛傾聽她背誦故事，果然有聆聽盲目琵琶法師說書的情趣，令天吾重新認識到《平家物語》原本就是口傳敘事詩。
深繪裡平時說話極其平板單調，幾乎聽不出抑揚頓挫，然而一旦講述起故事來，聲音竟驚人地有力，而且富於色彩，甚至讓人覺得有什麼東西附體一般。
一一八五年發生在關門海峽的壯烈的海上會戰情形，在此鮮明地重現了。
平氏的敗北已成定局，清盛的妻子時子懷抱幼小的安德天皇投水。
女官們也不願落入東國武士的手中，紛紛追隨其後。
知盛強抑著悲痛的心情，假裝開玩笑，敦促女官們自裁：這樣下去你們註定要體味人間地獄，還不如在此自己了斷性命。
還要聽下去嗎。
”深繪裡問。
不，到這兒就行啦。
謝謝。
”天吾依然恍惚不已，答道。
新聞記者們茫然無言的心情，天吾也能理解了。
“可是，你是怎麼記住這麼長的文章的？
我聽了好多遍磁帶。
就算聽了好多遍磁帶，一般人也根本記不住。
”天吾說。
隨即他忽然想到，這個少女正因為不能閱讀，所以把耳朵聽到的東西記憶下來的能力，恐怕異常發達、超過常人。
和患學者綜合征。
的孩子們能在瞬間記憶大量的視覺資訊相同。
念書給我聽聽。
”深繪裡說。
念什麼書好?”有認知障礙，但在某方面卻有超平常人的能力的情況。
你今天和老師說到的那本書，有嗎。
”深繪裡問，“就是有‘老大哥’出場的書。
《1984》嗎?不，我這裡沒有。
天吾開始回憶小說的情節：“我還是很早以前在學校圖書館裡看的，具體細節已經記不清了。
總之這本書是一九四九年出版的，在那個時候，一九八四年還是遙遠的未來呢。
就是今年。
對，今年正好是一九八四年。
總有一天未來會變成現實，又會立刻變成過去。
喬治•奧威爾在這部小說中，把未來描繪成由極權主義統治的黑暗社會。
人們受到一個叫‘老大哥’的獨裁者的嚴厲控制。
資訊傳播受到限制，歷史被無休止地改寫。
主人公在政府裡任職，我記得好像是在負責篡改語言的部門工作。
每當新的歷史被製造出來，舊的歷史就被悉數廢棄。
與之對應，語言也要更改，現有的語言，意思也要改變。
由於歷史被過於頻繁地改寫，漸漸地誰也不知道什麼才是真相，連誰是敵誰是友也搞不清楚了。
就是這樣一個故事。
改寫歷史。
剝奪正確的歷史，就是剝奪人格的一部分。
這是犯罪。
深繪裡對此思考了片刻。
我們的記憶，是由個人記憶和集體記憶加在一起構成的。
”天吾說，“這兩者緊密地糾纏在一起。
而歷史就是集體記憶，一旦它被剝奪，或者被改寫，我們就無法繼續維持正當的人格。
你也在改寫。
天吾笑著喝了一口葡萄酒。
“我不過是對你的小說酌情進行了一點修改。
這和改寫歷史根本不能相提並論。
可是，那本老大哥的書這裡沒有。
”她問。
很遺憾。
我沒辦法念給你聽。
別的書也行。
天吾走到書架前，望著書脊。
他迄今為止讀過許多書，但手頭擁有的書卻很少。
他不喜歡自己家中擺放著太多東西，不論那東西是什麼。
因此，讀過的書除非很特別，全都送到舊書店裡去了。
他只買那種買來立刻就能閱讀的書，重要的書則讀得爛熟，記在了腦子裡。
除此之外的必要的書，則去近處的圖書館借來看。
選書花了些時間。
他不習慣大聲誦讀，所以判斷不出什麼樣的書適合朗讀。
許久，他抽出了上周剛讀完的契訶夫的《薩哈林島》。
因為他在深感興趣之處貼了標籤，恐怕便於找出合適的地方朗讀吧。
在大聲朗讀前，天吾先對這本書做了簡單的說明。
一八九。
年契訶夫赴薩哈林旅行時，只有三十歲。
作為比托爾斯泰和陀思妥耶夫斯基晚一輩的新進青年作家受到極高評價、在首都莫斯科過著奢華生活的都市人契訶夫，為何會下定決心獨自來到這邊陲之地薩哈林，並長期滯留，真正的理由無人知道。
薩哈林主要是作為流放地開發的土地，對普通人來說只是不祥和悲慘的象徵。
況且當時還沒有西伯利亞鐵路，他只能乘坐馬車，在苦寒之地跋涉四千多公里，這種苦行讓他原本就不健壯的身體受到了無情的摧殘。
而契訶夫在結束了長達八個月的遠東之行後，作為成果寫出的《薩哈林島》，卻令許多讀者困惑不已。
因為這是一部極力抑制文學要素、更接近實用性的調查報告或地志的東西。
“為什麼契訶夫在對一個作家十分重要的時期，去做這種徒勞無益、毫無意義的事?”周圍的人都竊竊私語。
甚至有批評家斷定這是“企圖引起轟動，藉以沽名釣譽”。
也有人猜測他是“已經沒有東西可寫，是去尋找素材的”。
天吾把書上附的地圖給深繪裡看，告訴她薩哈林的位置。
契訶夫為什麼去薩哈林呢。
對。
你看過這本書。
看過。
你怎麼認為。
也許連契訶夫自己都不知道真正的原因。
”天吾說，“不如說，他只是突發奇想，就想到那裡去看看。
比如說，在地圖上看到了薩哈林島的形狀，就抑制不住想去親眼看看的衝動。
我也有過類似的體驗。
有一些地方，我看著地圖，就會油然生出這樣的心情：‘無論如何，我也得去看看!’不知為何，在很多情況下，那往往是遙遠而不便的去處。
那裡風光如何?正在發生什麼?總之，一心就想去見識見識。
那簡直就像麻疹一樣，所以無法告訴別人這種激情的出處。
純粹意義上的好奇心。
無法說明的靈感。
當時從莫斯科去薩哈林旅行是無法想像的艱難之舉，所以我想，契訶夫大概不會只有這個理由。
比如說呢。
契訶夫不僅是個小說家，還是個醫生。
因此，作為一個科學家，他也許想親眼檢查一下俄羅斯這個巨大國度的患處。
自己是居住在都市的著名作家的事實，讓契訶夫感到心情不暢。
他厭倦了莫斯科文壇的氣氛，和那幫動輒相互拆臺、裝腔作態的文友合不來。
而對那些居心叵測的批評家，他只覺得嫌惡。
說不定薩哈林之旅正是一種滌蕩這些文學污垢的朝聖行為。
而且薩哈林島在多種意義上讓他深感震驚。
恐怕正因如此，契訶夫才連一篇取材于薩哈林之旅的文學作品都未能寫出。
那絕不是一件可以隨便當作小說題材的膚淺的事。
而且這患處，說起來已經成了他身體的一部分。
沒准這才是他追求的東西呢。
那本書有趣。
”深繪裡問。
我讀了覺得很有趣啊。
書中列舉了許多實用性的數字和統計，剛才我也說過，不太具有文學色彩。
它濃烈地體現了契訶夫作為科學家的側面。
但我能從這種地方讀到契訶夫清高的決心。
而且在這些實用性的記述中不時夾雜的人物觀察和風景描寫，給人的印象特別深刻。
話雖這麼說，那些一味列舉事實的實用性文字也很不錯，有時還相當漂亮。
比如說描繪吉利亞克人的文章。
吉利亞克人。
”深繪裡說。
吉利亞克人是遠在俄國人來殖民之前，就一直生活在薩哈林的原住民。
他們原來生活在南邊，由於受到來自北海道的阿伊努人的壓迫，便遷到了中部居住。
阿伊努人也是受到和人的壓迫，才從北海道遷移過來的。
契訶夫近距離地觀察了因薩哈林的俄羅斯化而急劇消亡的吉利亞克人的生活文化，並盡力準確地記錄下來。
天吾朗讀了描寫吉利亞克人的章節。
為了便於聽者理解，有些地方他做了適當的省略和更改。
吉利亞克人體格粗短而健壯，與其說是中等身材，不如說屬於矮小的類型。
如果身材高大的話，他們在密林中恐怕會感到束手縛腳。
其特徵是骨骼粗壯，肌肉緊貼其上的末端骨、脊椎骨、結節等都很發達。
這些特徵讓人聯想起強壯而健碩的肌肉，以及與自然從不間斷的緊張鬥爭。
身體是枯瘦型肌肉質，沒有皮下脂肪。
肥胖豐碩的吉利亞克人，你根本別想看到。
很顯然，他們所有的脂肪都消耗在了維持體溫上。
為了彌補因低氣溫和極端的潮濕而失去的脂肪，薩哈林的人們不得不在體內製造出相應的體溫。
如此一想，大約就能理解為什麼吉利亞克人會向食物中索求那麼多的脂肪了。
油膩的海豹肉、鮭魚、鱘魚和鯨魚的肥肉、血淋淋的精肉等等，這些都用來生吃，或是風乾，更多的情況是冷凍起來，大量地食用。
由於食用這些粗糙的食物，人人的咬筋密集之處都異常發達，而牙齒都嚴重磨損。
他們專吃肉類，只有偶爾在家中聚餐、飲酒作樂時，肉和魚才會配上大蒜和草莓。
根據涅維爾斯科依的證言，吉利亞克人把農業視為極大的罪惡，他們相信如果有人隨意挖掘土地、試圖種植什麼，此人註定會死去。
但俄羅斯人教給他們的麵包，卻備受喜愛，被視為美食。
如今在亞歷山大羅夫斯克②和雷科夫村③，腋下夾著塊圓形大麵包的吉利亞克人，也不少見了。
天吾念到這裡，休息了一會兒。
從一動不動地聽得入迷的深繪裡臉上，他讀不到任何感想。
怎麼樣?還要念下去嗎?要不換一本別的?”他問。
那麼，我接著往下念。
我躺到床上去，行嗎。
”深繪裡問。
行呀。
”天吾答道。
於是兩個人轉移到臥室裡。
深繪裡爬上床，天吾把椅子搬到她身邊，坐下，然後繼續讀下去。
吉利亞克人從不洗臉，甚至連人類學家也不敢斷言他們真正的膚色是什麼顏色。
他們也不洗內衣，而他們身上穿的毛皮衣物和鞋子，簡直就像剛從死狗身上剝下來的。
吉利亞克人自己也渾身發出令人作嘔的濃濁惡臭。
如果近處有他們的居所，通過魚幹和腐爛的魚內臟之類那令人不快，有時甚至是無法忍受的氣味，立刻就能知道。
任何一戶人家，旁邊都有一個放滿了剖成兩半的魚的晾曬場，遠遠地望去，尤其是太陽當空照耀時，就像珊瑚絲一般。
在這種晾曬場附近，克魯辛斯特恩曾經發現不計其數的蛆蟲覆蓋著地面，其厚度竟達三釐米。
克魯辛斯特恩。
我猜他是個早期的探險家。
契訶夫是個勤奮鑽研的人，他把寫到薩哈林的書讀了個遍。
再念下麵的。
一到冬天，棚屋內彌漫著從爐灶冒出的嗆人的濃煙，再加上吉利亞克人不論男女老幼，人人都吸食煙草。
關於吉利亞克人的病弱狀況和死亡率，雖然沒有任何明確的資料，但這種惡劣的衛生環境勢必對他們的健康產生極壞的影響，這一點有思考的必要。
他們之所以身材矮小、面孔浮腫、動作中缺乏朝氣顯得吃力，這樣的衛生環境很可能便是原因。
吉利亞克人好可憐。
”深繪裡說。
關於吉利亞克人的性格，各種著作的作者們均做出了不同的解釋。
不過只有一點，即他們不好戰、不喜歡爭論和毆鬥、是與任何鄰人都和平相處的民族，所有的人都意見一致。
每當有新的人群到來，他們出於對未來的不安，會投去多疑的眼光，卻沒有絲毫的抵抗，每次都和藹地歡迎來者。
如果他們以為將薩哈林描述得充滿了陰鬱感，其他民族會離島而去，於是說起了謊話，這便是他們最大限度的抵抗了。
他們對克魯辛斯特恩一行十分友好，甚至彼此擁抱，當L．I．施倫克發病時，這個消息立即在吉利亞克人中間傳播開來，喚起了他們由衷的悲哀。
他們說謊，僅限於做買賣時，以及與形跡可疑的人或他們認為的危險人物交談時；而且在說謊前夥伴問還要遞眼色，那做派簡直像小孩子。
而在與做買賣無關的普通社會裡，一切謊言和自誇，他們都覺得令人生厭。
“吉利亞克人好可愛。
”深繪裡說。
應允了別人的事情，吉利亞克人一定會踐行。
迄今為止從未有過吉利亞克人在半路上將郵件丟棄，或擅自挪用別人物品之類的事。
他們勇敢，理解力也強，開朗，可親，與權勢者或富豪同席相處也坦然自若。
他們不理會一切高高在上的權力，在他們當中似乎連尊長與晚輩的概念都不存在。
經常有人提及，也經常有人寫道，在吉利亞克人中間，家長制度也不受尊重。
父親不認為與兒子相比自己是長輩，兒子也一點不敬重父親，活得任性隨心。
老母親在家中也並不比拖著鼻涕的小女孩更有權力。
據波亞爾科夫記載，他曾經不止一次目擊兒子將親生母親踢翻在地趕出家門的場面，而且沒有一個人出面規勸阻止。
在一家之中，男性一律是平等的。
酒。
另一方面，女性，不論是祖母、母親，還是吃奶的幼兒，一律都是沒有權利的人。
拋棄也好，賣掉也好，像狗一樣拳打腳踢也好，都不成問題，她們受著像物品或家畜一樣的冷酷待遇。
吉利亞克人可以寵愛一條狗，對女性卻絕不會笑臉相待。
他們覺得結婚之類無聊至極，說白了就是認為不比飲酒作樂更重要，不舉行任何宗教或迷信的儀式。
吉利亞克人拿著長矛、小船甚至是狗去交換女人，扛回自己的棚屋裡，扔到熊皮上睡在一起——便完事了。
他們也承認一夫多妻制，但儘管女人怎麼看都多於男人，這個制度也沒有普及。
將女人視為下等動物或物品的歧視，在吉利亞克人中間甚至到了連當作奴隸都不屑的地步。
顯然，在他們中間，女人和煙草與棉布相同，成了交易的物件。
瑞典作家斯特林堡盼望女人變成奴隸，只要聽命于男人的喜怒無常便好，是個有名的厭惡女性的人。
他在本質上與吉利亞克人擁有相同的思想。
如果他來到薩哈林北部，肯定會受到吉利亞克人的擁抱。
天吾休息了片刻。
深繪裡沒有發表任何感想，只是沉默。
天吾繼續念下去。
他們這裡沒有法庭，也不知道審判具有何種意義。
他們至今仍然不能理解馬路的使命，僅從這一件事，恐怕就能明白對他們來說，要理解我們是何等困難。
即便是在馬路已鋪設完的地方，他們照舊穿行于密林中。
經常能看見他們全家人帶著狗排成一列，艱難地行走在馬路近旁的泥濘中。
深繪裡閉著眼睛，非常安靜地呼吸。
天吾端詳了一會兒她的面龐。
但她究竟有沒有睡著，他判斷不出。
於是他翻開另外一頁，繼續朗讀下去，心想如果她睡著了就讓她的睡眠更深沉，同時，他也願意大聲多念兩段契訶夫的文章。
在納伊瓦河口，從前有個納伊維奇哨所，其建成是在一八六六年。
俄國官吏米圖利來到此地時，有人居住的房屋和空房加起來一共有十八座，還有小教堂，食品店。
據一八七一年來訪的某記者寫的文章，此地好像駐紮著由一名士官候補生指揮的士兵二十名。
說是在棚屋裡，一位苗條美麗的士兵妻子用剛生下的新鮮雞蛋和黑麵包招待了記者，對這裡的生活讚不絕口，唯獨抱怨砂糖價格昂貴。
如今這些棚屋已經無影無蹤，縱望四周荒涼的風景，苗條美麗的士兵妻子之類的事，簡直恍若神話。
此處如今只有一所新建成的屋子，不是哨所就是旅館吧。
一眼望去就顯得寒冷而混濁的大海，咆哮著將丈余高的白浪砸碎在沙灘上，那情形宛如被絕望禁錮，呻吟著“上帝啊，您為什麼要創造出我們來”一般。
這裡已然是太平洋了。
在這納伊維奇海岸，可以聽到響遍建築工地的囚徒們的斧頭聲，而遙想大洋對岸，則是美國。
向左望去，可見雲遮霧罩的薩哈林岬角，向右望去也是岬角..四周杳無人跡，連一隻鳥、一隻蒼蠅也不見。
在這種地方，波浪究竟為誰咆哮?誰每夜傾聽這濤聲呢?波浪在追尋著什麼?進一步說，在我離去之後，波浪又為誰繼續咆哮——連這也不得而知。
站在這海岸上，自己成了憂思而非思想的俘虜。
無端地令人心生恐懼，同時，卻也讓人生出念頭，願意永遠佇立在這裡，眺望波浪單調的湧動，諦聽它震耳的咆哮。
深繪裡好像完全睡著了。
側耳細聽，傳來了她安靜的呼吸聲。
天吾合上書，放在床邊的小桌子上，然後站起身，關掉了臥室的燈。
最後又看了一眼深繪裡的面龐。
她面朝天花板，嘴巴抿成一條線，安然地熟睡。
天吾拉上門，回到了廚房。
但他無法再寫自己的小說了。
牢安頓下來。
天吾能聽見那波浪的咆哮聲。
一閉上眼，他便獨自站在荒無人煙的鄂霍次克海的岸邊，變成了深深憂思的俘虜。
他能和契訶夫共有那無處傾瀉的憂鬱思緒。
契訶夫在這天涯海角感受到的，大概是壓倒性的無力感吧。
做一個十九世紀末的俄羅斯作家，應當與背負著走投無路的慘烈命運同義。
他們越想擺脫俄羅斯，俄羅斯就越要將他們吞噬進體內。
天吾用水把葡萄酒杯沖洗乾淨，在洗手問裡刷了牙，關掉廚房的燈，躺在沙發上把毛毯蓋在身上，打算睡覺。
在耳朵深處，巨大的海濤聲響個不停。
儘管如此，不久他的意識還是逐漸模糊，被拖入了深深的睡眠。
醒來已經是上午八點半。
床上沒了深繪裡的身影。
他借給她的睡衣窩成一團，扔進了洗手間的洗衣機。
手腕和腳踝處還照樣卷著。
廚房的桌子上有一張留言，用圓珠筆在便箋紙上寫著：“吉利亞克人現在怎麼樣了。
我回家了。
”字很小，寫得張牙舞爪，看上去總有些不自然。
感覺像是從上空觀看用撿來的貝殼在沙灘上排出來的字。
他把那張紙疊好，收在了抽屜裡。
如果讓女朋友十一點來時看見，肯定會鬧一番。
天吾把床整理乾淨，將契訶夫的精心之作放回書架。
然後泡咖啡，烤麵包片。
一邊吃著早餐，一邊感覺有某種沉重的東西在胸中賴著不走。
弄明白那是什麼費了不少時間。
那是深繪裡平靜的睡容。
難道，我是對這女孩產生戀情了?不對，不會有這種事。
天吾對自己說。
只是她身上的某種東西，偶然物理性地震撼了我的心。
可是，我為什麼會對她穿過的睡衣如此介意?為什麼會(並沒有深刻地意識到)拿起來聞上面的氣味？
疑竇叢生。
“小說家不是解決問題的人，而是提出問題的人。
”說這話的，好像就是契訶夫。
精闢的名言。
但契訶夫不單是這樣對待自己的作品，面對自己的人生時，也始終是同樣的態度。
其問只有問題的提出，卻沒有問題的解決。
他知道自己患上了不治的肺病(他自己就是醫生，不可能不明白)，卻努力無視這個事實，對自己正走向死亡一事，直到臨終時都不相信。
他咯血不止，年紀輕輕便喪了命。
天吾搖搖頭，從桌邊站起來。
今天是女朋友來訪的日子，接下去得洗衣服大掃除。
思考放在那以後再說。
青豆到區圖書館去，履行了和上次相同的手續後，把報紙縮印版在桌上攤開，為的是再次查看三年前的秋天發生在山梨縣的過激派與員警的槍戰事件。
老夫人說的那個教團“先驅”的總部就設在山梨縣的山裡，而槍戰的發生也是在山梨縣的山裡。
這也許只是偶然的一致，但偶然的一致這東西讓青豆很不滿。
這兩者之間也許存在什麼關係。
老夫人口中提及的“那麼重大的事件”的表達，也似乎在暗示某種關聯性。
的十月十九日。
關於槍戰的詳情，她上次來圖書館時讀過報導，已經有了大致的瞭解。
因此這次她打算粗略地流覽這一部分，主要是閱讀相關的後續報導，以及從各種角度對事件進行分析的文章。
在最初的槍戰中，三名員警被中國製造的卡拉什尼科夫自動步槍射殺，兩名身負輕重傷。
隨後過激派集團全副武裝逃進深山，武裝員警進行了大規模的搜山。
與此同時，武裝的自衛隊空降部隊用直升機運往現場。
結果，有三名過激派成員因拒不投降被擊斃，兩名身負重傷(其中一名三天后在醫院裡死亡，另一名受重傷者後來如何，從新聞報導中無法判斷)，四人未受傷或身負輕傷被捕。
由於身穿高性能防彈背心，自衛隊和警方沒有傷亡，只有一名員警在追捕過程中從山崖上滑落，造成腿部骨折。
而過激派中僅有一人下落不明，該男子居然躲過了大規模的搜捕，消失得無影無蹤。
槍戰的衝擊告一段落後，報紙開始詳細地報導這股過激派的來龍去脈。
他們本是一九七〇年前後大學紛爭的副產品，成員中半數以上參與過佔據東京大學安田講堂或日本大學的行動。
在他們的“堡壘”被員警機動隊用武力攻陷後，學生們和一部分教員或是被趕出大學校園，或是感覺以大學校園為中心、在城市展開政治活動已陷入窮途末路，因此超越了派系之爭，聯合起來在山梨縣創建農場，開始從事公社運動。
起初是參加以農業為中心的公社集合體“高島塾”，不久對這種生活感到不滿，重新聯合原先的成員獨立出去，以破例的低廉價格購進深山荒廢的村落，著手經營農業。
一開始歷盡艱辛，後來採用有機耕作法生產的食材在城市裡漸漸形成熱潮，蔬菜郵購生意大獲成功。
於是趁著有利形勢，農場總算得到順利發展，規模逐漸擴大。
別的先不說，他們都是認真勤奮的人，井然有序地團結在領導人之下。
這個公社的名字便是“先驅”。
青豆狠狠地扭臉，吞下一大口唾液，喉嚨深處發出大大的響聲。
她用手中的圓珠筆篤篤地敲打著桌面。
她繼續閱讀報導。
但隨著經營逐漸穩定，在“先驅”內部，分裂的跡象卻愈來愈明確，最終分為兩大派別，即希望進行遊擊戰式的革命運動的過激“武鬥派”，以及接受在當下的日本暴力革命並不現實、在此基礎上否定資本主義精神、追求與土地共生的自然生活、相對穩健的“公社派”。
在一九七六年，終於發生了人數佔據優勢的公社派將武鬥派從“先驅”中放逐出去的事件。
話雖如此，“先驅”卻並非是以實力將武鬥派驅逐出去的。
根據報導，他們向武鬥派提供了新的土地和一定程度的資金，圓滿地請武鬥派離去。
武鬥派同意了這個交易，在新的土地上創建了自己的公社“黎明”。
而且在某個時間點，他們搞到了高性能的武器。
至於其管道和資金的內情，還有待今後查明。
另一方面，“先驅”是在什麼時間、如何調轉方向變成宗教團體的?其契機又是什麼?警方和報社似乎都沒有掌握實情。
在此前後急劇深化了宗教傾向，以至於在一九七九年作為宗教法人獲得了認證。
並且接連購進周邊的土地，擴大農業用地和設施。
在教團設施周圍築起了高牆，外部人士無法再自由進出了。
“會妨礙修行”是他們的理由。
這些資金究竟來自何處?為何這麼早就獲得了宗教法人的認證?這也是還未查明的部分。
轉移到新土地後的過激派集團，與農業生產並行不悖，在自己的地盤內致力秘密的武裝訓練，和鄰近的農民發生過多次糾紛。
其中之一便是關於流經“黎明”地盤的小河用水權的紛爭。
這條小河很久以來一直是該地區共同的農業用水，“黎明”卻拒絕附近居民進入他們的地盤。
紛爭持續了數年之久，最終發生了居民們對他們設置的鐵絲網圍牆不滿，前來質問，卻遭幾個“黎明”成員毒打的事件。
山梨縣警方遂以傷害事件為由取得搜查令，前往“黎明”調查事由。
於是意想不到地發生了槍戰。
經過深山裡的一番槍戰，“黎明”事實上已然毀滅後，教團“先驅”馬上發表了正式聲明。
西裝革履、年輕英俊的教團發言人召開了記者見面會，宣讀了聲明。
主題十分明確。
“黎明”與“先驅”之間從前暫且不論，現在沒有任何關係。
自從分裂後，除了業務聯繫外，幾乎沒有往來。
“先驅”是一個致力農業、遵守法律、希求和平的精神世界的共同體，因為得出無法繼續與追求過激革命思想的“黎明”共同行動的結論，才與他們圓滿地分離。
此後，“先驅”作為宗教團體，還得到了宗教法人的認證。
發生了這樣的流血事件誠然不幸之至，我們對壯烈殉職的員警及其家屬表示深刻的哀悼。
不論在何種形式上，教團“先驅”都與此次事件毫無關係。
儘管如此，“黎明”的母體畢竟是“先驅”，這是難以否定的事實，假如與此次事件相關，當局認為有必要進行某種形式的調查，即便是為了避免招致不必要的誤解，教團“先驅”也做好了主動接受調查的準備。
本教團是面向社會開放的合法團體，沒有任何實情需要隱瞞。
如果需要我們公開相關資訊，我們願意盡力回應當局的要求。
數日後，像是在回應這份聲明，山梨縣警方攜帶搜查令進入教團內部，花了整整一天在寬廣的教團用地上轉悠，仔細搜查了設施內部和各種檔。
有幾位教團幹部接受了訊問。
雖然表面上已經宣告訣別，只怕在分離後兩者的交流仍在繼續，“先驅”在地下參與了“黎明”的活動——這就是調查當局的懷疑。
但像樣的證據卻一件也沒發現。
只看見在美麗的雜木林中，木結構的修行設施沿著小徑散見於四處，許多身著樸素修行衣的人在那裡致力冥想和嚴格的修行。
旁邊有信徒在幹農活。
保養完善的農機具和重型機械一應俱全，就是找不到像武器的東西，也看不到暗示暴力的東西。
一切都很清潔，秩序井然。
有潔淨的食堂，有住宿設施，還有簡單(但深得要領)的醫療設施。
兩層樓的圖書館裡，收藏有許多佛典及佛教著作，由專家負責的研究和翻譯工作正在進行。
與其說是宗教設施，這裡更像小而整潔的私立大學校園。
員警們垂頭喪氣，幾乎是兩手空空地回去了。
幾天後，這一次是報紙和電視的記者得到教團邀請，他們在那裡見到的景象，和員警們看到的基本相同。
不是那種老一套的經過精心安排的採訪，記者們無人陪伴，可以任意採訪教團內任何場所，自由地和任何人交談，將內容寫成報導。
但是為了保護信徒的隱私，教團與媒體事前約定，只能使用教團方面許可的影像和照片。
幾位身著修行衣的教團幹部在集會用的大房間裡回答了記者的提問，針對教團的成立、教義和運營方針進行了說明。
說話客氣而直率，宗教團體常見的那種宣傳口氣被徹底排除。
他們與其說是教團幹部，不如說更像熟悉做提案的廣告公司高級職員。
只是身上穿的衣服不同而已。
我們並不擁有明確的教義。
他們介紹說。
成文的手冊那樣的東西，我們並不需要。
我們所做的，是對初期佛教的原理性研究，是對當時實施的種種修行的實踐。
通過這種具體的實踐獲得並非字義上的，而是更有流動性的宗教覺醒，才是我們追求的目標。
諸位不妨這樣理解：每個人這種自發的覺醒，彙集起來就將形成我們的教義。
不是先有教義再有覺醒，而是先有每個人的覺醒，最終就會自發地誕生決定我們的佛法的教義。
這就是我們的基本方針。
在這層意義上，我們同現有宗教的性質截然不同。
關於資金，目前我們同許多宗教團體一樣，一部分是依賴信徒的自發捐款。
但最終我們不會躺在捐款上無憂無慮，而是將建設以農業為中心的自給自足的樸素生活。
在這樣一種“知足”的生活中，淨化肉體磨煉精神，爭取獲得靈魂的安寧。
對競爭社會的物質主義感到虛妄的人們，為了追求一種更有深度的座標，接連不斷地來敲我們教團的門。
其中受過很高的教育、從事專門職業、已經擁有社會地位的人也不少。
我們和世間所謂“新興宗教”是截然不同的。
我們不是那種隨意受理人們的現世煩惱、大包大攬地要救助世人的“速食式”宗教團體，也無意追求這樣的方向。
救助弱者固然十分重要，不過，如果將我們理解為向具有高度自我救助意識的人提供適當場所與幫助的、與宗教的“研究生院”類似的團體，大概更接近實情。
黎明”的人和我們之間，針對運營方針問題在某個時間點發生了極大的意見分歧，有一段時期甚至還針鋒相對。
但經過商談達成了溫和的協定，決定大家分離。
他們也自成一體，純粹而禁欲地追求理想，結果竟形成那樣的慘案，這只能說是一場悲劇。
他們過於教條，以致喪失了與活生生的現實社會的結合點，恐怕是最大的原因。
我們應當借這個機會，更加嚴格地律己，同時還應銘記在心：必須堅持做一個對外開放的團體。
暴力不能解決任何問題。
希望諸位理解，我們不是一個將宗教強加於人的團體。
我們既不勸誘別人人教，也不攻擊其他宗教。
我們所做的，是為尋覓覺醒和精神追求的人提供恰當而有效的共同體環境。
媒體界人士大多懷著對這個教團的善意印象踏上了歸程。
信徒不分男女都纖細瘦削，也比較年輕(有時也能看到高齡信徒)，目光清澈美麗，說話彬彬有禮，舉止溫文爾雅。
信徒大都不願多談往事，但許多人似乎受過很高的教育。
為記者提供的午餐(據說與信徒平時吃的基本相同)雖然簡單樸素，卻都是從教團的農田裡剛採摘來的新鮮食材，相當美味。
於是，許多媒體都將轉去“黎明”的那部分革命集團，定義為必然從朝著追求精神價值的方向邁進的“先驅”中被篩落的不肖之子。
在八十年代的日本，激進的暴力革命思想已然落後於時代。
一九七〇年前後曾追求激進政治理想的青年，現在已就職於各種企業，在經濟這個戰場的最前線打拼廝殺。
要不就是同現實社會的喧囂與競爭保持著距離，在各自的位置上勤勉追求個人價值。
總之，世間潮流突變，政治季節成了遙遠的過去。
“黎明”事件雖然是個極其血腥而不幸的變故，但以長遠眼光來看的話，無非是過去的亡靈偶然還魂，是一個不合季節的突發性小插曲，從中只能發現宣告一個時代落幕的意義。
這就是報紙上的一般論調。
“先驅”是新時代的一個充滿希望的選擇，與之相對，“黎明”則沒有未來。
青豆放下圓珠筆，做深呼吸。
隨後浮想起阿翼那一對始終毫無表情與含意的眼睛。
那對眼睛在注視我，但同時，卻什麼都沒有看。
這些論調中漏了某種重大的東西。
絕不可能如此簡單。
青豆暗忖。
“先驅”的實情並不像報紙上寫的那樣清白。
一定存在秘而不宣的陰暗面。
按照老夫人的說法，那個被稱作“領袖”的人強姦才十幾歲的少女們，還聲稱這是宗教行為。
而媒體對這種事情一無所知。
他們只在那裡流連半日，被領去參觀秩序井然的修行設施，招待一頓使用新鮮食材烹飪的午餐，聆聽一番關於靈魂覺醒的美麗說辭，就心滿意足地回去。
在深層究竟發生了什麼，他們不可能看到。
青豆出了圖書館，走進咖啡店，要了一杯咖啡。
用店裡的電話機給亞由美的單位打了個電話。
她說過這個號碼不管什麼時候都可以打。
是同事接的電話，說她出外勤了，預定再過兩個小時回警局。
青豆沒有介紹自己，只說了一句：“我會再給她打電話。
青豆回到家裡，兩小時後再次撥通那個號碼。
亞由美接了電話。
你好。
我是青豆。
很好啊。
只是沒有好男人。
跟你差不多。
”青豆說。
那可不行哦。
”亞由美說，“像我們這樣富有魅力的年輕女人，卻牢騷滿腹，抱怨沒法應付豐富而健康的性欲!這個社會准是出了什麼毛病。
得想個辦法才行啊。
不要緊。
不管什麼話，你只管說!”亞由美說。
如果可能的話，我有件事想麻煩你。
因為我想不出還有誰能幫我。
行呀。
也不知道我幫不幫得上。
你先說說看。
你知道‘先驅’這個宗教團體嗎?本部在山梨縣的山裡。
‘先驅’嗎?”亞由美說，然後花了約十秒鐘搜索記憶，“嗯，我想我知道。
好像是製造了山梨縣槍戰事件的過激派團體‘黎明’從前所屬的宗教公社那樣的東西吧。
雙方激戰，縣員警本部的員警被打死三人。
怪可憐的。
不過‘先驅’跟這次事件無關。
事件之後，對教團進行了搜查，結果是清白的。
我想知道‘先驅’在那次槍戰後，有沒有惹出什麼事端來?不管是刑事案件還是民事案件。
但我只是個普通市民，不知該怎麼著手調查。
又不可能把報紙縮印版統統翻閱一遍。
不過我想，員警也許有辦法查一查這種事。
這很簡單，電腦上一查馬上就搞定啦..我倒想這麼告訴你，可是非常遺憾，日本員警的電腦化水準還沒到那個程度啊。
實用化只怕還得花好幾年呢。
現在想瞭解這些情況，大概只能請求山梨縣警方幫忙，把相關資料的影本寄過來才行。
首先要我這邊寫申請索取資料的檔，並要經過上司認可。
當然理由也得寫清楚。
部門啊，大家都是靠著把事情搞得比實際需要複雜來領工資哦。
哦，”青豆說，隨即歎了一口氣，“這麼說是不可能啦。
青豆不知該如何回答，躊躇了一下，決定實話實說。
“差不多。
牽涉強姦問題。
現階段我還不能說得太詳細，是強姦少女。
有情報說他們借宗教的偽裝，有組織地在內部幹這種事。
隔著電話也能感覺到亞由美輕皺眉頭的情形。
“哼，強姦少女，這可不能容忍啊。
當然不能容忍。
”青豆說。
十歲，甚至不到十歲。
至少是還未迎來初潮的小女孩。
亞由美在電話那端片刻無言，然後聲音平板地說：“我知道了。
既然是這樣，我來想想辦法。
行呀。
你給我打電話好了。
隨後兩個人又漫無邊際地聊了一會兒閒話，亞由美便說：“好啦，我又得幹活去啦。
掛斷電話後，青豆坐在床邊讀書用的椅子上，盯著自己的右手看了好一會兒。
纖細修長的手指和剪得短短的指甲。
指甲雖精心修整過，卻沒有塗指甲油。
望著指甲，越來越強烈地覺得自己不過是個危若朝露的存在。
即便只舉出指甲的形狀這一條，都不是自己決定的東西，而是由別人隨意定下，而我只是老實接受，不管是喜歡還是不喜歡。
究竟是誰決定把我的指甲做成這種模樣的？
老夫人上次對青豆說：“你的父母從前是、現在仍舊是‘證人會’的狂熱信徒。
”這樣說來，他們現在恐怕一如既往，還在致力傳教活動。
青豆有一個大她四歲的哥哥。
哥哥為人老實。
在她決意離家出走時，他聽從了父母的話，過著堅守信仰的生活。
如今他怎麼樣了?但青豆並不太想知道家人們的消息。
那是她人生中已經結束的部分，紐帶早已切斷了。
把十歲以前發生過的事情乾淨地忘掉!長期以來(文)她一直這樣努力。
我的人生其實(人)是從十歲開始的，此前的一切(書)都不過是淒慘的噩夢。
這種記憶(屋)要統統扔掉!然而，無論她如何努力，只要一有機會，她的心就會被拽回那個淒慘的夢中世界。
她覺得自己得到的東西似乎都紮根於那片黑暗的土壤，從那裡汲取著養分。
不管努力試著逃到多麼遙遠的地方，最終還得回歸那裡。
青豆思量。
我必須把那位“領袖”送到那個世界。
青豆下了決心。
這也是為了我自己。
三天后的夜裡，亞由美打來了電話。
搞清了幾件事。
”她說。
對。
想來想去，忽然想起一個和我同期考進警視廳的傢伙，他叔叔就在山梨縣員警本部，而且是個相當上層的人物。
就找那傢伙幫忙，編了一通瞎話，說是我家親戚的小孩差點就要加入那個教團啦，情況不妙，家裡人束手無策之類的。
所以正在收集有關‘先驅’的資訊。
對不起啦，麻煩你幫幫忙。
你不知道，我其實挺會編這種瞎話呢。
謝謝，好感謝你。
”青豆說。
於是那傢伙給在山梨的叔叔打電話說明了情況，他叔叔慨然允諾，將負責調查‘先驅’的人介紹給我。
就這樣，我跟此人直接通了話。
好極了。
嗯。
當時我跟他談了很長時間，聽到了許多有關‘先驅’的消息。
好。
首先是‘先驅’迄今為止引起過多起法律紛爭，陷入了多起民事訴訟，幾乎都是涉及土地買賣的糾紛。
這個教團好像擁有足夠的資金，挨個搶購周邊的土地。
因為是鄉下嘛，土地說便宜當然也便宜，可未免也有點太那個啦。
而且做法有些過分的情況居多。
他們設立冒名公司作偽裝，不讓人家知道教團參與其中，大量收購土地，因此常常跟土地所有人和自治團體發生糾紛。
那手法簡直和專門哄抬地價的炒家一樣。
在現階段還是民事訴訟，沒有發展到員警得干預的地步，但也不遠了，只是還沒被曝光。
其中弄不好還牽扯黑社會和政界人士。
如果有政界人士插手，員警當然會手下留情些。
但是，假如事情鬧大，弄得檢察官出面，就不一樣了。
牽涉經濟活動的話，‘先驅’遠沒有表面上那麼乾淨。
不知道普通信徒的情況怎麼樣，不過即使只追查不動產的買賣記錄，那些負責資金運用的幹部只怕也難說是清白的。
再怎麼善意地解釋，也很難認為花這些錢是以追求純粹的精神境界為目的。
而且這幫傢伙不光是在山梨縣境內，還在東京和大阪的市中心買下了土地和房產，每一處都是黃金地段哦。
澀谷、南青山、松濤..這個教團好像打算在全國範圍內紮根呢。
我是說，假如他們不打算改行經營房地產的話。
而且，這樣大筆大筆的巨額資金，到底又來自何處?”亞由美提出了疑問，“只靠種蘿蔔和胡蘿蔔賣，絕對不可能籌集到這麼多資金。
他們從信徒那兒勒索佈施。
的確有這種情況，但就算這樣也不夠。
他們准有另外的提供大筆資金的管道。
我還找到了一些讓人生疑的資訊，你大概會感興趣。
教團裡面有不少小孩，基本在當地的小學讀書，但大多數孩子都在一段時間後就不再去上學了。
學校方面是義務教育，所以強烈要求他們到校上課，教團方面卻堅稱‘不少孩子怎麼也不願上學’，不予理睬，說他們會對這些孩子實施教育，在學習方面不必擔心。
青豆想起了自己的小學時代。
教團的孩子們不願意去上學的心情，她也能理解。
因為就算去了學校，也只會被視為異類，受到欺負、遭到無視。
在當地的學校裡，孩子們大概會覺得日子很難熬。
”青豆說，“況且不去上學也不算什麼稀罕事。
可是據孩子們的老師說，教團的孩子中不管男孩女孩，看上去好像精神上都有問題。
這些孩子起初都是極普通的孩子，性格開朗，但隨著升入高年級，話越來越少，表情逐漸麻木，漸漸變得極端無動於衷，最終就不來上學了。
‘先驅’來的孩子大多會經歷相同的階段，表現出相同的症狀。
所以老師們都覺得奇怪，憂心忡忡。
不來上學、躲在教團裡閉門不出的孩子們究竟處於怎樣的狀態?生活得好嗎?但他們見不到那些孩子，因為教團的設施拒絕一般人進入。
和阿翼一樣的症狀。
青豆心想。
極端無動於衷，毫無表情，幾乎從不開口說話。
青豆你懷疑在‘先驅’內部有虐待兒童的事態發生，並且是有組織的。
其中還包括強姦。
嗯。
你要知道，員警機關可是頑固不化的政府部門哦。
高層人物心裡只有自己的仕途。
當然也有些人不一樣，但絕大多數人只想平安無事地發跡，退休後被安插到週邊團體或民間企業做個頭兒，這是他們唯一的人生目的。
所以危險的、燙手的事情，從一開始就不管不問。
弄不好，那幫傢伙大概連比薩餅都要等冷了才吃。
如果真正的受害人站出來，在法庭上明明白白地作證，自然另當別論。
但這種事只怕很難指望。
嗯。
也許很難。
”青豆說，“不管怎樣，謝謝你了。
你的資訊太有用了。
什麼時候我得好好地感謝你。
那倒無所謂。
行呀。
”青豆答道。
就得這樣。
我想大概沒有。
”青豆回答。
手銬遊戲？
哦。
那很可惜啊。
”亞由美很遺憾似的說。
天吾針對自己的大腦進行思考。
關於大腦，有許多不得不進行思考之處。
人類的大腦在這兩百五十萬年問，大約增加到了原來的四倍。
從重量上來說，大腦僅占人類體重的百分之二，卻大約要消耗身體總能量的百分之四十(他上次讀的書上這麼寫)。
從大腦這個器官這種飛躍式的擴大中，人類獲得的，是時間、空間和可能性的觀念。
時間、空間和可能性的觀念。
時間能以扭曲的形態前進，這一點天吾知道。
時間自身固然是成分均一的東西，然而它一旦被消耗，就會變得形態扭曲。
有的時間非常重而長，有的時間則輕而短。
前後秩序有時還會顛來倒去，嚴重時甚至消失得無影無蹤。
而本來不應存在的東西又會被添加進來。
人類大概就是這樣隨意地對時間進行調整，從而調整自己的存在意義。
換個說法，就是通過這樣的操作，人類才能保持神經正常。
假如對自己經歷過的時間，一定得嚴守順序、依照原樣均等地接受，只怕人類的神經註定忍受不了。
那樣的人生恐怕等於拷問。
天吾浮想聯翩。
因為腦的擴大，人類成功地獲得了時間性這個觀念，同時也學會了對它進行變更與調整的方法。
人類一面永無休止地消耗著時間，一面與之並行，永無休止地生產著由意識調整過的時間。
這可是非同一般的工作。
說腦要耗去身體總能量的百分之四十，也是很有道理。
一歲半，最多是兩歲時的記憶，真是自己親眼目睹的場面嗎?天吾時常回想。
母親穿著內衣，讓不是丈夫的男人吸吮乳頭的情景。
手臂纏在男人的身上。
一兩歲的幼兒能辨別得如此仔細嗎?可能連這種光景的細節都記牢嗎?這是不是後來為了保護自己而編造的、對自己有利的虛假記憶呢？
這也許有可能。
為證明自己不是那個自稱是父親的人在生物學上的孩子，天吾的大腦在某個時間點無意識地製造出了關於另一個男人(一個可能是真正父親的人)的記憶，並試圖把“自稱是父親的人”從緊密的血緣譜系中排除。
在內心假想一個還活在世上的母親和一個真正的父親，試圖為有限而苦悶的人生裝上一扇新的門。
但這段記憶伴隨著極其鮮明的現實感。
有確鑿的感覺，有重量，有氣味，有深度。
這就像附著在廢船上的牡蠣一般，無比牢固地緊粘在他意識的牆壁上，無論怎樣狠命地抖落與沖刷，都剝除不掉。
天吾怎麼也無法認為這記憶竟是自己的意識出於需要而捏造的冒牌貨。
如果判為虛構，它未免太逼真、太堅固了。
暫且認為它就是真實的記憶。
還是嬰兒的天吾目擊這一情景時，一定感到了畏怯。
那本該屬於自己的乳頭，卻被別人吸吮著——被一個似乎遠比自己強大的人。
而且，哪怕只是一瞬間，自己的存在看來似乎也從母親的腦中消失了。
這從根本上威脅著柔弱的他。
或許當時那根源性的恐怖，強烈地印在了意識的感光紙上。
於是那恐怖的記憶，在毫無預料的情況下忽然復蘇，變作洪水向天吾襲來，將他沖進近似恐慌的狀態中。
它向他申訴，讓他追憶。
不管你往哪兒逃，在幹些什麼，都別想逃出水壓的掌心。
這段記憶規定了你這個人，形成了你的人生，要將你送往一個已經註定的場所。
不管你如何掙扎，也休想擺脫這股力量。
它說。
隨後天吾忽然想到，我把深繪裡穿過的睡衣從洗衣機中拿起來，湊近鼻尖嗅聞時，也許是在其中尋找母親的氣味。
我覺得是這樣。
然而，為什麼偏偏竟在一個十七歲少女的體味中尋找母親的影子呢?應當還有更適合尋找的地方。
比如說年長的女朋友身上。
天吾的女朋友比他年長十歲，還擁有一對與他記憶中母親的乳房相近的、形狀好看的大乳房。
白色襯裙也很相配。
但不知為何，天吾從不在她身上尋找母親的影子。
對她的體味也沒有興趣。
她非常高效地從天吾體內榨走積蓄一周的性欲，天吾也能(幾乎每次都能)給她性滿足。
這當然是重要的成就。
但在兩個人的關係中，並不包含更深刻的意義。
是她主導了大半的性行為。
天吾幾乎什麼都不想，只按照她的指示行動。
沒有必要選擇，也沒有必要判斷。
她對他的要求只有兩個。
一是讓陰莖硬起來，二是不要錯過射精的時機。
如果她說“還不行，再堅持一會兒”，他便竭盡全力不射出來。
“好啦，現在射，快!快點!”她這樣在耳邊低語時，他就在這時準確地、盡力猛烈地射精。
這樣，她就會表揚天吾，溫柔地撫摸著他的面頰說：天吾君，你真是了不起。
而對準確性的追求，本是天吾與生俱來的拿手好戲之一。
正確地加標點符號，尋找最短距離的算式，也都包括在內。
和比自己年輕的女性做愛，就不可能這樣。
自始至終，都得由他來思考各種事情，作各種選擇，下各種判斷。
這讓天吾覺得很不舒暢。
種種責任都壓在他的雙肩上。
他簡直像一艘航行在洶湧澎湃的海面上的小船的船長，得掌舵，得檢查風帆的狀態，得把氣壓和風向都裝進腦袋。
還必須約束自己，提高船員對自己的信任。
細微的失誤和小小的差錯都可能導致慘劇。
這麼一來，說是做愛，不如說更接近完成任務。
結果，他會因為緊張弄錯射精時機，或者在該硬時卻硬不起來。
於是他越來越懷疑自己。
但與年長的女朋友之間，這樣的差錯大多不會發生。
她高度評價天吾的性能力，總是表揚他，鼓勵他。
天吾唯一一次過早射精之後，她便小心翼翼地不再穿白色襯裙。
不僅是襯裙，連白色的內衣也不再穿了。
這天也是，她穿了一套上下都是黑色的內衣，還做了細心的口交，並且盡情賞玩他陰莖的堅硬和睾丸的柔軟。
天吾能看見她裹在黑色蕾絲胸罩中的乳房隨著嘴巴的動作上下顫抖。
他為了避免過早射精，閉上眼睛，思考起吉利亞克人來。
他們這裡沒有法庭，也不知道審判具有何種意義。
他們至今仍然不能理解馬路的使命，僅從這一件事，恐怕就能明白對他們來說，要理解我們是何等困難。
即便是在馬路已鋪設完的地方，他們照舊穿行于密林中。
經常能看見他們全家入帶著狗排成一列，艱難地行走在馬路近旁的泥濘中。
他想像裹著粗陋衣衫的吉利亞克人排成一列，帶著狗和女人們，在馬路旁的密林中默默步行的光景。
在他們的時間、空間和可能性的觀念中，不存在馬路這種東西。
大概與其走在馬路上，不如走在密林中，縱然有所不便，他們也能更明確地把握自身的存在意義。
吉利亞克人好可憐。
深繪裡說。
天吾浮想起深繪裡的睡容。
深繪裡穿著天吾過大的睡衣，熟睡著。
過長的袖口和褲腳卷著。
他把它從洗衣機中拿起來，放在鼻尖嗅聞。
這種事情不能想!天吾猛然回過神來。
但已經太晚了。
天吾在女朋友的口中已經猛烈地射了好幾次，她一直用嘴接著，直到射完，然後下床去了洗手間。
天吾聽見她擰開水龍頭放水和漱口的聲音。
然後她若無其事地回到床上。
對不起。
”天吾道歉說。
你受不了，對嗎?”女朋友說著，用指尖撫弄天吾的鼻子，“沒關係的，別介意。
非常舒服。
”他答道，“過一會兒我還能再來。
嗯。
開心地等著。
”她說，然後把臉貼在天吾裸露的胸膛上，閉上眼睛一動不動。
天吾感覺她靜靜的鼻息拂過自己的乳頭。
我看著你的胸膛，撫摸著它的時候，你知道我總會聯想起什麼嗎?”她問天吾。
不知道。
黑澤明電影裡的城門。
城門?”天吾撫摸著她的後背，問。
喏，《蜘蛛巢城》、《戰國英豪》那些黑白老片裡，不是有又大又牢的城門嗎?上面釘滿了大頭鐵釘。
我總會聯想起那個來。
又堅固，又厚實。
我胸前可沒釘大頭鐵釘。
”天吾說。
那我倒沒注意。
”她答道。
深繪裡的《空氣蛹》單行本上市後，第二周便登上暢銷書排行榜，第三周更是躍居文藝圖書榜榜首。
天吾在補習學校教職員休息室裡放著的幾種報紙中，追蹤了這本書成為暢銷書的過程。
在報紙上刊登過兩次廣告，廣告上和書的封面並排著配上她的小照片。
那件眼熟的緊身夏季薄毛衣，形狀美麗的胸脯(大概是記者見面會時抓拍的)。
垂到肩頭的筆直長髮，一雙從正面直視著這邊的充滿謎團的黑眼睛。
那眼睛透過照相機的鏡頭，似乎在率直地凝視著某種秘藏於內心的東西——平素連自己都不曾意識到心中居然隱藏著這種東西。
中立地，然而溫柔地。
這位元十七歲少女毫不猶豫的視線，解除了被注視者的防備心，也多少讓他們感到尷尬。
雖然只是一張小小的黑白照片，但只是看了這張照片，肯定就有不少人萌生把書買來一讀的念頭。
上市發售數日後，小松寄來了兩本《空氣蛹》，但天吾根本沒有打開。
那上面印著的文字的確是自己寫的，自己寫的文字變成單行本自然也是頭一次，但他不想捧在手上閱讀。
甚至連粗粗流覽一下的心思都沒有。
看到書時，也沒有湧起喜悅的心情。
就算是他的文字，寫出來的故事也完全是深繪裡的，是從她的意識中產生的。
他作為幕後技術人員的小小使命已經終結，這部作品今後會走過怎樣的命運之路，是和他毫不相關的事，而且也不該再有關係。
他把這兩本書連同外邊沒有打開的塑膠封皮，一起塞進書架上不顯眼的角落裡了。
在深繪裡留宿一夜之後，天吾的人生在一段時間內平安地流逝，沒有發生任何異常。
雖然常常下雨，但天吾幾乎不關心氣候。
在他的重要事項一覽表中，氣候問題被趕到了相當靠後的位置。
從那以後，深繪裡方面沒有任何聯繫。
而沒有聯繫，大概就意味著沒有發生特別的問題。
除了每天寫小說，還應約寫了幾篇雜誌上用的短稿。
是誰都能勝任，而且不署名的文章，只是掙點零花錢。
但畢竟可以轉換一下心情，何況與付出的勞動相比，報酬還相當可觀。
此外一如既往，每週三次到補習學校講授數學。
他為了忘掉種種煩心事一主要是和《空氣蛹》及深繪裡相關的事——比以往更深地鑽進數學世界。
而一旦進入數學世界，他的大腦電路便會(伴隨著小小的聲響)切換。
他的口中開始發出不同的語言，他的軀體開始使用不同的肌肉，連音調都換了一種，表情也有所變化。
天吾喜歡這種切換的感覺。
仿佛從一個房間移到另一個，或者脫去一雙鞋子換上另一雙——其間就有這樣的感覺。
置身於數學世界，與身處日常生活中甚至寫作小說時相比，他更能舒緩情緒，也變得更加雄辯。
但同時，他覺得自己似乎變成了一個多少懂得變通的人。
他判斷不出哪個才是自己的本來面目。
但他能極其自然地，不用特意去想便進行這種切換。
他還知道，這種切換對自己來說多少是必要的。
作為一個數學教師，他在講臺上將數學這東西是何等貪婪地追逐著邏輯性一事，灌輸進學生的腦中。
就像柔軟的牡蠣一般被收進人們的掌心。
他講課總是充滿熱情，學生們對他的雄辯不禁聽得入神。
他切實有效地向學生傳授數學問題的解法，同時華麗地揭示出隱藏在設問中的羅曼史。
天吾環顧教室，知道有幾位十七八歲的少女正用充滿敬意的眼光凝望自己。
他知道自己正通過數學這個管道誘惑她們。
他的巧舌是一種知性的前戲，函數在撫摸著後背，定理則把溫暖的氣息吹向耳邊。
但遇到深繪裡之後，天吾已經不再這樣對少女們懷有性的興趣了，也沒想過要聞她們穿過的睡衣。
深繪裡肯定是個特別的存在。
天吾再次想。
其他少女簡直無法相比。
毫無疑問，她對我來說有某種意義。
她，該怎麼說呢，是一種投向我的整體性的寓意，但我無論如何也解讀不了。
然而，最好還是避免和深繪裡有牽連，這是他的理性得出的明快結論。
書店店頭堆得高高的《空氣蛹》、用心難測的戎野老師，以及充滿險惡謎團的宗教團體，離他們越遠越好。
與小松之間，至少在眼下這段時間，最好還是保持距離。
不然，自己只怕會被卷到更加混亂的地方去，被逼入毫無邏輯的危險角落裡，被趕進一籌莫展的境遇中。
但在現階段，要從這個錯綜複雜的陰謀中抽身並非易事，天吾也很清楚。
他已經涉及此事了。
和希區柯克電影的主人公們不同，不是在不知不覺中被捲入某個陰謀，而是明知可能伴有某種程度的風險，自己還把自己卷了進去。
那個裝置已經啟動。
一旦形成勢頭，就不可能阻止，毫無疑問，天吾已經變成那個裝置中的一個齒輪，而且是主要的齒輪。
他從內心聽見了那個裝置低沉的吼叫，感到了它執拗的運轉。
小松打來電話，是在《空氣蛹》連續兩周雄踞文藝圖書暢銷榜榜首幾天後。
半夜十一點過後，電話鈴響了。
天吾已經換上了睡衣，上了床，趴著讀了一會兒書，正打算關掉枕頭邊的檯燈睡覺。
從電話鈴聲的響法，他大概猜到了對方是小松。
雖然無法解釋，不過小松打來的電話總能分辨出來。
那鈴聲的響法不同。
就像文章自有文體一般，他打來的電話，鈴聲自有獨特的響法。
天吾下了床，走到廚房，拿起聽筒。
其實他根本不願拿起來，他只想這麼靜靜地睡下去。
西表山貓也行，巴拿馬運河也成，臭氧層也罷，松尾芭蕉也好，不管什麼都無所謂，總之就是想做個夢，夢見儘量遠離此地的東西。
但如果這時不拿起聽筒，只怕十五分鐘或三十分鐘後鈴聲還會再次響起。
小松幾乎沒有時間概念，對過著普通生活的人沒有絲毫體諒之心。
既然如此，還不如現在就接聽。
喂，天吾君，睡了嗎?”小松開口說，照例是無憂無慮的聲音。
正要睡著。
”天吾答道。
那對不起啦。
”小松說，可那口氣似乎沒有覺得對不起。
“《空氣蛹》銷路極好。
所以我很想告訴你一聲。
那好極了。
在加班。
當然啦，事先我就預料到會賣得不錯。
十七歲的美少女寫的小說，還成了轟動話題。
暢銷的要素都齊全啦。
和年屆三十、長相如熊的補習學校教師寫的小說不能相提並論啊。
是。
話雖如此，但很難說這是一部內容富有娛樂性的小說，沒有性愛鏡頭，也沒有催人淚下的感人場面。
竟然暢銷到這種地步，可是連我也沒想到。
小松似乎要試探天吾的反應，停頓了片刻。
天吾卻一言不發，於是他接著說道：而且，不光是數量賣得多，評價也非常好。
和世上的一般青年作者拍拍腦袋寫出來的、嘩眾取寵的膚淺小說完全是兩回事。
首先內容就出類拔萃。
當然啦，是你扎實高超的文章技巧，才使之成為可能。
哎呀，那真叫完美無缺。
使之成為可能。
天吾似乎沒所見小松的讚賞，用指尖輕輕地按住太陽穴。
每當小松大肆表揚自己，接下去肯定有不好的消息。
您瞧，您在這個時間打電話給我嘛。
不會沒有壞消息的。
的確。
”小松嘆服似的說，“的確如此。
你真是悟性好啊。
這哪是什麼悟性，不過是經驗罷了。
天吾心想。
但他一聲不響，靜觀其變。
正如所料。
遺憾得很，有一個不太好的消息。
”小松說，然後像大有深意似的停了一會兒。
天吾拿著電話，心裡想像著小松那雙眼睛在黑暗中像貓鼬的瞳孔般閃閃發光。
那大概是和《空氣蛹》的作者有關的消息吧。
”天吾說。
是的。
是關於深繪裡的。
有點不好辦啊。
說實話，這一段時間她下落不明。
天吾的手指繼續按在太陽穴上。
三天前，星期三早晨她離開奧多摩的家，來了東京。
是戎野老師送她出門的。
她也沒說要到哪裡去。
後來打來電話，說當天不回山裡了，要住在信濃町的公寓。
那天戎野老師的女兒也預定住在公寓。
但深繪裡始終沒有回公寓。
從那以後就斷了聯繫。
天吾追溯著這三天的記憶，但沒有想到任何線索。
行蹤杳然啊。
沒有聯繫過。
”天吾答道。
她在天吾家裡留宿一夜是大約四周前的事了。
當時深繪裡說過，不回信濃町的公寓為好。
這件事該不該告訴小松?天吾有些躊躇。
她或許感覺到那個地方有什麼不祥之物。
但最終他決定保守秘密。
他不想告訴小松自己曾留深繪裡在家裡過夜的事。
她是個與眾不同的女孩。
”天吾說，“也許她不告訴任何人，自己跑到哪兒玩了。
不，這不可能。
深繪裡這孩子，你別瞧她那模樣，其實是個循規蹈矩的人。
總是一一報告自己的位置。
經常打電話聯繫，彙報說自己此刻在哪裡、何時到何處去。
這是戎野老師說的。
所以整整三天毫無聯繫，可有點不尋常。
也許出了不妙的事。
天吾低聲呻吟：“不妙的事。
老師和他的女兒都很擔心。
”小松說。
是啊。
萬一捅到員警那兒去，恐怕會相當麻煩啊。
要知道失蹤的是寫了正雄踞暢銷榜的小說的美少女作家啊。
可想而知，媒體必然大動干戈。
如此一來，作為責任編輯，我肯定會被拖來扯去，到處找我發表見解。
這可不妙哦。
我說到底只是個幕後角色，不習慣太陽光。
而且，長此以往的話，誰知道在什麼時候什麼地方，內幕就會曝光。
他說明天就去向員警報案，請警方幫忙尋找。
”小松說，“我好說歹說，請他緩了幾天。
不過，不可能拖得長久啊。
不清楚員警會怎樣行事。
但深繪裡可是個風雲人物啊，和一般的少女離家出走不是一回事。
想瞞天過海，只怕難上加難。
也許這才是戎野老師夢寐以求的事態。
天吾想。
用深繪裡做釣餌，在世間造成轟動，借此為杠杆，弄清“先驅”與她父母的關係，查明他們身在何處。
果真如此的話，老師的計畫正在按照原定的順利展開。
但其中究竟蘊含著何種危險性，老師是否有把握呢?他應當明白才對。
戎野老師可不是個欠考慮的人。
按說，深謀遠慮原是他的本行。
而且深繪裡周邊的狀況，天吾不知道的似乎還有好多。
打個比方，天吾就像領到數量不全的元件，卻要拼出完整的拼圖來。
聰明人從一開始就不會捲入這種麻煩。
眼下沒有。
哦。
”小松說。
從他的聲音中能感覺到疲勞的意味。
小松公然暴露自己的弱點，可是絕無僅有的事。
“半夜吵醒你，對不起。
小松張口致歉，真是相當稀罕。
沒什麼。
情況重大嘛。
”天吾回答。
我呢，其實不想把你捲進這種亂七八糟的現實。
你的使命只是寫文章，況且你已經很好地完成了。
不過世事之常，就是萬事都不可能輕易成功。
以前我也跟你說過，我們是坐著同一條小船漂在急流上。
同生死，共患難。
”天吾機械性地添上了一句。
是啊。
已經賣得夠多了。
”小松洩氣似的說，“我們不需要更多的宣傳，華麗的醜聞只會是麻煩的種子。
現在對我們來說，得考慮安全的降落地點才對。
降落地點。
”天吾說。
小松在電話那端發出一種聲音，仿佛咽下了一個虛擬的東西，隨後輕輕地咳嗽一聲。
“關於這件事情，下次咱們邊吃飯邊慢慢聊。
等眼下這番忙亂解決了再說。
晚安，天吾君。
好好地睡上一覺。
小松說完掛斷了電話。
像被施了咒一般，天吾後來再也睡不著了。
雖然很困，卻睡不著。
什麼好好地睡上一覺!天吾心想。
他打算坐在廚房的桌子前工作一會兒。
但做什麼事都心不在焉。
他從櫥櫃裡拿出威士卡，倒進玻璃杯裡，不兌水，小口小口地喝起來。
也許深繪裡按照預定計劃完成了活餌的使命，也許是教團“先驅”綁架了她。
天吾覺得這種可能性不小。
他們在信濃町監視公寓，待深繪裡一露面，幾個人就強行將她塞進汽車裡，綁走了。
如果動作迅速，並且選準時機，這並非不可能。
深繪裡說“不回信濃町的公寓為好”時，也許是察覺了這樣的兆頭。
深繪裡對天吾說過：小小人和空氣蛹都真的存在。
她在那個叫“先驅”的公社中，因為失誤導致一隻目盲的山羊死亡，在因此接受懲罰時結識了小小人，每天夜裡和他們一起製作空氣蛹。
結果，在她的身上發生了某種具有重大意義的事。
她將這件事轉換成故事的形態，而天吾將這個故事整合成小說，換言之，就是將它改變成商品的形態。
而且這個商品(借用小松的表達是)像烤餅一般，剛出爐便被搶購一空。
對“先驅”來說，這也許是件很不愜意的事。
小小人和空氣蛹的故事，也許是不可公之於眾的重大秘密。
他們為了阻止這個秘密洩露更多，不得不綁架深繪裡，封住她的口。
疑，哪怕得冒如此的風險，也只得訴諸武力。
但這只是天吾的假設，並沒有拿得出手的證據，也沒有辦法證明。
即使高聲疾呼：“小小人和空氣蛹真的存在!”這種話又有什麼人理會呢?首先，這些東西“真的存在”究竟意味著什麼，天吾其實也不太清楚。
或者深繪裡只是對《空氣蛹》的暢銷鬧劇感到厭煩，獨自找個地方躲了起來?當然，這種可能性也可以考慮。
幾乎不能預測她的行動。
但要是這樣，她肯定會寫下留言，以免戎野老師和他的女兒阿薊擔心。
因為不這麼做的理由同樣不存在。
然而，如果深繪裡真被教團綁架了，她將陷入不小的危險。
天吾很容易就能想像到。
像她的父母從某個時間點起變得行蹤不明一樣，她也可能從此下落不明。
深繪裡與“先驅”的關係一旦被查明(大概用不了多久就會被查明)，任憑媒體如何喧噪，只要警方說“沒有遭到綁架的物證”，不予理會，一切都將是白鬧一場。
她也許會被監禁在高牆環繞的教團內的某處，甚至發生更可怕的事。
戎野老師制訂計畫時，有沒有將這種最糟的可能性考慮進去呢？
天吾想給戎野老師打電話，跟他談談這些，但已經過了半夜，只好等明天再說了。
天吾翌日一早，便撥通他們告訴他的號碼，給戎野老師家裡打了電話。
然而電話接不通。
“這個電話號碼現在無人使用。
請確認號碼後重新撥打。
”聽筒裡反復播放著電話局的語音提示，打了多少遍都一樣。
大概是自從深繪裡獲獎後，採訪的電話應接不暇，於是把電話號碼換掉了。
此後一周，沒發生任何異常的事情。
只有《空氣蛹》繼續暢銷，在全國的暢銷書排行榜上依然名列前茅。
其間，天吾處沒有任何人聯繫。
天吾給小松的公司裡打了幾次電話，他始終不在(這倒不是稀罕事)。
托編輯部傳言，請他來電聯繫，他卻連一個電話也沒有回過(這也不是稀罕事)。
每日不斷地流覽報紙，也沒看到請求警方搜尋深繪裡的報導。
難道戎野先生最終沒有去報警?還是已經報警，警方卻進行秘密偵查而未公佈?要不就是將它視為一件常見的十幾歲少女離家出走案，未認真對待？
天吾一如往日，每週三天去補習學校講課，其餘的日子便繼續伏案寫作長篇小說，星期五和前來幽會的女朋友進行濃郁的午後做愛。
但不論他做什麼，都無法做到集中注意力。
仿佛一個錯把厚重雲團的碎片吞進肚子裡的人，鬱塞滯重、心緒不寧地度日，食欲也慢慢減退。
在半夜莫名其妙的時刻醒來，便再也無法入睡。
在這樣的不眠之夜思念著深繪裡。
她此刻在哪裡?在做什麼?和誰在一起?遭遇了什麼？
他在腦海中想像著種種狀況，每一種儘管多少有差異，卻都是帶著悲觀色彩的想像。
而且在他的想像中，她總是身穿緊身夏季薄毛衣，胸脯呈現出美麗的形狀。
這個形象讓天吾透不過氣來，在他心中製造出更為劇烈的躁動。
深繪裡那邊來了聯繫，是在《空氣蛹》穩穩地在暢銷書排行榜上迎來第六周的星期四。
如果要來一場小巧卻足夠風流的一夜盛宴，青豆和亞由美大概是一對理想的搭檔。
亞由美身材嬌小，笑容可掬，性情隨和，口才不錯，一旦下定決心總能以積極的姿態對待事情，還具備健康的幽默感。
與之相比，肌肉發達、體態苗條的青豆則面無表情，有難以親近之處。
對初次見面的男人，連說幾句討人喜歡的話都不會，脫口而出的話似乎處處暗藏著嘲弄與攻擊的意味。
瞳孔深處幽幽地閃爍著絕不容忍的光芒。
但若有必要，青豆也能散發出冷酷的氣場，自然地吸引男人。
與動物和昆蟲根據需要釋放的具有性刺激的芳香十分相似。
這並非刻意為之，也不是經過努力就能掌握的東西，大概是與生俱來的。
不對，也可能是她基於某種理由在人生的某個階段學會的。
不論怎樣，這種氣場不只針對那些男性對手，甚至微妙地刺激了搭檔亞由美，使她的言行變得更加華麗而積極。
一旦發現適合的男人，先由亞由美一個人前去偵察，充分發揮隨和的天性，為構築友好關係打下基礎。
然後找準時機，青豆也加入戰場，營造具有深度的和諧關係，釀出一種類似輕歌劇和黑色電影合二為一的獨特氛圍。
到了這一步，接下去就簡單了：轉移到一個合適的地方，(用亞由美那率直的表達就是)大幹一場。
最難的是找到合適的對象。
對方最好是二人組，乾淨，長相必須說得過去，至少得有些知性才行，但知性過強恐怕也讓人犯難——乏味的交談會糟蹋了美好的夜晚。
經濟上寬裕也會獲得好評。
當然，酒吧與俱樂部的帳單以及賓館的房費，均由男人們支付。
但她們在將近六月底想來一場小小的性愛盛宴時(結果成了這對搭檔的最後一次活動)，卻怎麼也沒找到合適的男人。
她們花了好多時間，換了好幾個地方，結果還是一樣。
分明是月底的星期五之夜，可是從六本木到赤阪，家家店都空空蕩蕩，客人少得驚人，無從挑選。
加上天空烏雲密佈，整個東京仿佛在為什麼人服喪一般，蕩漾著沉悶的氣氛。
今天好像不行了。
我看就算了吧。
”青豆說。
時針已經指向了十點半。
亞由美也很不情願地同意了。
“真是的，還從來沒見過這麼鬱悶的星期五之夜呢。
人家還特地穿好了性感的紫色內衣才來的。
你就回家去，對著鏡子自己陶醉得了。
我就算膽子再大，也不敢在員警宿合的洗澡間裡幹這種事呀。
總之，今天就乾脆死了這條心，咱們倆老實地喝了酒回家睡覺去。
也許這樣更好。
”亞由美答道，隨即像想起了什麼，說，“對啦對啦，青豆，回家前咱們倆找個地方吃頓飯吧?我這兒還多出來三萬元呢。
青豆皺起了眉。
亞由美用食指撓著鼻窩。
“其實上次那個男人給了我三萬元。
是臨分手時塞給我的，說是計程車費。
喏，就是和那兩個在房地產公司工作的傢伙幹的那次。
你就這麼收下了?”青豆吃了一驚，問。
大概他把咱們當作半是靠這行吃飯的吧。
”亞由美哧哧地笑著說，“恐怕根本想不到對方是警視廳的員警和武術教練。
不過這也不錯啊。
做房地產生意賺得不少，錢肯定多得沒處花了。
我想下次和你一起去吃頓好吃的，就另外收了起來。
到底是這種錢，很難拿來當生活費啊。
青豆並沒有發表意見。
和偶遇的陌生男人做愛，收取金錢作為補償——這樣的事，她很難認為是現實。
但居然發生在了自己身上，她還不能完全接受。
簡直像看著自己映在哈哈鏡裡的形象。
但從道德的觀點來看，殺了男人再收錢和與男人做了愛再收錢相比，究竟哪個更正當，實在難下結論。
我說啊，你是不是介意收下男人的錢?”亞由美不安地問。
青豆搖搖頭。
“也不是介意，而是覺得有些不可思議。
一點也沒有。
”亞由美聲音爽朗地說，“這種事情我不在乎。
我說青豆啊，先談好價錢再做愛的是妓女，而且總是要預付。
大哥，脫掉短褲前請先付清錢哦。
這可是原則。
如果完事了客人卻說‘其實我沒錢’，生意就沒法做啦。
假如不是那樣，事前也沒有交涉價格，只是事後說‘喏，這是你的車錢’，遞過來一點零錢，那不過是表示感謝之情。
和職業的賣淫完全不同，完全不同哦。
亞由美的主張也不無道理。
上一次，青豆和亞由美挑選的夥伴，年齡大概是三十後半或四十前半。
兩人都頭髮濃密，青豆對此妥協了。
他們自稱是做房地產生意的。
但看他們身上的胡戈•波士西服和米索尼•尤莫領帶，便能推斷出他們供職的地方不會是三菱或三井那樣的大房地產公司，而是更具攻擊性、更靈活的公司，大概擁有一個片假名寫的公司名稱。
不受繁瑣的公司規則、傳統的自豪感以及冗長的會議拘束，沒有個人能力便難以生存，反之一旦中彩，收入也極可觀。
其中一個人拿著一把嶄新的阿爾法-羅密歐車的車鑰匙。
東京的寫字樓供不應求，他們說。
經濟已經從石油危機中恢復，再度表現出回暖的徵兆，資本日益流動化，會出現建造多少高樓大廈都滿足不了需求的狀況。
房地產這陣子好像很賺錢嘛。
”青豆說。
嗯。
青豆啊，假如你有多餘的錢，可以買點房產。
”亞由美說，“東京這塊彈丸之地一下子流入龐大的資金，土地價格你就是不去理它，它也會直線上漲呀。
現在買下來絕不會吃虧。
這簡直就像買明知肯定會贏的馬票一樣嘛。
可惜像我這種小公務員，金錢上沒有這樣的富餘啊。
青豆搖搖頭。
“我只相信現金。
亞由美放聲大笑。
“我說，那可是罪犯的心理狀態喲。
把現款藏在床墊子裡，一旦情況危急，馬上抓起來跳窗而逃。
對對對，就是那個。
”亞由美說著，打了個響指，“豈不是跟《賭命鴛鴦》一樣嘛。
史蒂夫•麥奎恩的電影，鈔票捆加霰彈槍。
我就喜歡這種樣子。
就個人喜好而言。
”亞由美面帶笑意，說，“我個人更喜歡亡命之徒。
和開著迷你警車去取締違章停車相比，還是這樣更有魅力啊，沒法比。
我被你吸引，大概就因為這個緣故。
亞由美點頭贊同。
“該怎麼說呢，好像有點那種氣質，哪怕還算不上是抱著機關槍的費•唐娜薇。
機關槍可用不著。
”青豆說。
上次說起了‘先驅’那個教團的事吧?”亞由美說。
二人走進飯倉一家深夜還在營業的小小的義大利餐館，在那兒喝著勤地紅葡萄酒，吃了一頓簡單的飯。
青豆吃金槍魚沙拉，亞由美則要了澆上青醬的意式湯糰。
嗯。
”青豆應道。
我對此很感興趣，後來自己做了些調查。
沒想到一查嚇一跳：這東西相當可疑啊。
他們自稱是宗教團體，甚至獲得了認證，但根本不具備宗教團體的實體。
在教義上不知該叫作解構呢還是什麼，整個兒就是各種宗教形象的大雜燴。
在裡面調入了‘新時代’精神主義、時髦的學院主義、自然回歸和反資本主義，還有神秘主義的風味。
就這點東西。
找不到絲毫像實體的東西。
不如說，沒有實體就是這個教團的實體。
模仿麥克盧漢。
式的說法就是，媒介自身便是訊息。
這種地方要說酷還真夠酷呢。
我也會讀點書嘛。
”亞由美像不滿似的說，“麥克盧漢領先於時代，雖然有段時期因為變成了流行時尚而受到輕蔑，可他說的話基本正確。
完全正確。
內容因容器的特質成立，而非相反。
”青豆就此稍作思考，然後說：雖然大家對作為宗教團體的‘先驅’內部的情況知之甚少，不過還是被它吸引，紛紛聚攏過去。
亞由美點頭贊同。
“就算不說多得嚇人，也有絕不算少的人聚攏過去。
既然有人進入，就會有金錢進入，這是明擺著的。
那麼，為何有這麼多人被這個教團吸引呢?我以為，首先就是因為它不像一種宗教。
看上去似乎很純潔很知性，自成一體。
一句話，就是不顯得寒酸呀。
正是這種地方，吸引了擔任專門職務、從事研究工作的年輕一代。
因為他們的求知欲受到了刺激，在那裡能得到現實世界得不到的成就感。
而且是那種可以拿在手上掂量的成就感。
於是這些知識份子信徒就像軍隊裡的精英，在教團中形成了強力的智囊團。
另外，被稱作‘領袖’的教團頭領好像相當具有領袖魅力，那些人深深地景仰這個傢伙。
說起來，正是這個傢伙的存在，在發揮著近似教義核心的作用。
從形成上來說，簡直和原始宗教差不多。
就連基督教，剛開始多少也有這種感覺。
可是，這個傢伙根本不公開露面。
連他的長相都不為人知，甚至連姓名和年齡也搞不清楚。
教團在名義上是以合議制形態運營的，類似主宰者的職位也由其他人擔任，正式的儀式之類均由那個傢伙作為代表露面，實際上他不過是個擺設。
處於整個體系中心的，似乎是這個來歷不明的領袖。
這傢伙似乎很想把真面目隱藏起來嘛。
不是有什麼事由想隱瞞，就是想借這種隱藏營造神秘氣氛。
要不就是長得太醜。
也有可能。
說不定是世上少見的醜八怪呢。
”亞由美說著，像怪物般低吼一聲，“不過這些先不管，其實不光是教主，這個教團裡深藏不露的東西太多了。
上次在電話裡我告訴過你，拼命搶購房產的行動也是其中之一。
公之於眾的僅僅是外觀。
漂亮的設施，英俊的公關，充滿知性的理論，精英出身的信徒，清心寡欲的修行，瑜珈和心靈的平靜，對拜物主義的否定，採用有機耕作法的農業，新鮮的空氣和美味的素食生活..這些東西都是精心算計好的造型照呀。
和報紙的周日版裡夾著的高級度假公寓廣告一樣。
外殼非常漂亮，然而在背後，卻散發出陰謀詭計的氣味，恐怕有些部分還是違法的。
這就是查閱了種種資料後，我得到的坦率的印象。
但眼下員警還是沒有動作。
也許在地下有一些動作，只是我不清楚。
但是，山梨警方好像正在某種程度上關注這個教團的動向。
從那位元和我在電話裡交談的負責人的口氣中，也多少能感覺到。
不管怎麼說，‘先驅’畢竟是那個鬧出槍戰事件的‘黎明’的母體嘛，而中國製造的卡拉什尼科夫的流入管道，也只是推測可能來自朝鮮，還沒有弄清楚。
‘先驅’恐怕也在某種程度上受到了監控。
不過對方是個宗教法人，不能隨便動手。
何況已經進去搜查過，大致查明了他們和那場槍戰沒有直接關係。
只是治安當局如何動作，我這邊也搞不清楚。
是徹底的秘密主義，而且長期以來員警和治安雙方一直摩擦不斷。
這也沒查清楚，好像那些孩子不去上學後，就再也沒有走出高牆外。
對這些孩子，我其實也沒辦法調查。
假如發現了虐待兒童的具體事實，情況就大不相同啦，可眼下又沒有這樣的東西。
當然，教團裡有進有出。
有人入教，也有人感到失望離去。
脫離教團基本上是自由的。
但是入會時作為‘設施永久使用費’捐贈的高額錢款，根據當時簽訂的合同書，是一分錢也回不來了。
只要你肯接受這一點，就可以隻身離開。
有一個由這些退會者們組織的團體，聲稱‘先驅’是個反社會的危險邪教，在實施詐騙行為。
他們發起訴訟，還出版了一份小小的會志。
但他們人微言輕，在社會上幾乎沒有影響力。
教團集中了優秀的律師，在法律方面築起了滴水不漏的防禦體系，就算有人起訴，他們也紋絲不動。
我還沒有讀過他們的會志，不太瞭解。
”亞由美說，“不過從我粗粗查閱的材料來看，這些退會的不滿分子大多是下層信徒，是小人物。
‘先驅’這個教團宣揚否定現世的價值觀，其實在某些地方是比現世還露骨的等級社會。
幹部和下層信徒劃分得一清二楚。
要是沒有高學歷和專業技能，別想當上幹部。
而能夠面見領袖仰承指教，參與教團體系中樞的，只限于當幹部的精英信徒。
至於其餘的大多數信徒，就只能捐獻相應的錢款，在清潔的空氣中刻苦修行，致力田間作業，在冥想室中沉湎於冥想，過著這種經過殺菌消毒的生活。
和羊群沒有差別。
由牧羊人和狗管理著，早晨被領到牧場上去，傍晚再被帶回宿舍裡，就這樣送走和平的每一天。
他們盼望著在教團內的位置得到提高、能面見偉大的老大哥的那一天，但這樣的日子大多不會來臨。
所以普通信徒對教團體系內部的實情幾乎一無所知，就算脫離了‘先驅’，他們也不可能有可以提供給社會的重要資訊，甚至連領袖的臉都沒看過。
據我調查，沒有這樣的例子。
如果到了那一步，也許會出現相當戲劇性的變化呢。
相當可信，但現在還沒到可以證實的階段。
這一點也沒弄清楚。
但犧牲者的確存在，我還見過那個孩子。
境況非常悲慘。
的的確確。
亞由美撇著嘴，在思考什麼。
“我知道了。
我會更深入地查查。
不要太為難。
我不會為難的。
”亞由美說，“你別瞧我這樣子，我其實屬於那種相當細心的性格哦。
兩人吃完飯，服務生撤走了盤子。
她們沒有要甜點，繼續喝著葡萄酒。
青豆瞧著亞由美的臉龐，然後點點頭。
“我的家庭宗教信仰特別虔誠，從來不會提到關於性的話題。
周圍的人家也都是這樣。
性，是不可觸及的話題。
可是啊，信仰虔誠不虔誠和性欲強還是弱大概沒什麼關係吧？
神職人員裡面有很多色情狂，這可是社會常識呢。
實際上，因為賣淫和調戲婦女之類的事被員警抓住的傢伙中，就有很多宗教人士和從事教育的人。
也許是那樣。
不過至少在我的周圍，沒有絲毫這樣的兆頭。
也沒有人幹壞事。
那可太好啦。
”亞由美說，“我聽了好高興。
亞由美猶豫地微微聳肩，然後說：“說老實話，我被人幹過好多次怪事，小時候。
我哥哥和我叔叔。
青豆稍稍皺起了眉。
就是。
他們現在都是現役員警。
叔叔前不久還得了嘉獎，優秀警官。
說是連續三十年警齡，為地方的社會安全和環境進步做出了極大貢獻。
因為救助困在鐵道口的蠢頭蠢腦的母狗和小狗，還上過報呢。
摸摸那兒。
或是叫我舔他們的雞雞。
青豆臉上的皺紋越發加深了。
當然是單個兒來的。
我十歲，哥哥大概十五歲吧。
叔叔是在更早之前，到我家來留宿的時候，有過兩三次。
亞由美緩緩地搖頭。
“沒說。
他們嚇唬我，說絕對不許告訴任何人，如果敢告狀就要給我顏色看。
其實就算他們不嚇唬我，我也覺得如果告狀，恐怕他們會沒事，倒是我可能要挨駡，要倒楣。
這讓我害怕，不敢告訴任何人。
尤其是不敢告訴媽媽。
”亞由美說，“媽媽從小就一直偏愛哥哥，總是對我失望。
說我為人粗笨，又不漂亮，長得還胖，學習成績也沒什麼好炫耀的。
媽媽想要的是另一種類型的女兒，長得像個洋娃娃，身材苗條可愛，可以去芭蕾教室學跳芭蕾的那種。
完全是妄想啊。
所以你不想讓媽媽更失望。
沒錯。
我覺得如果去告狀，說哥哥對我幹了什麼，恐怕她會更加憎恨我討厭我。
她會覺得原因在我這方面，事情才會變成這樣。
而不會去責怪哥哥。
青豆動用雙手的指頭，把臉上的皺紋拉平。
十歲時，自從我宣佈放棄信仰後，母親便再也沒跟我說過一句話。
必要時，就寫在紙條上遞過來，然而不說話。
我已經不再是她的女兒，僅僅是個“拋棄了信仰的人”。
然後我離開了家。
但是沒有插入?”青豆問亞由美。
沒有。
”亞由美答道，“再怎麼樣，也受不了那種痛呀。
他們也沒要求那麼幹。
我工作後離開了家，現在幾乎不見面。
不過終歸是親戚呀，況且還是同行，碰面是免不了的。
這種時候嘛，我也只是隨著他們嘻嘻一笑，不會無事生非的。
那幫傢伙只怕不記得有這種事了。
那幫傢伙嘛，會忘掉的。
”亞由美說，“但我忘不了。
那當然。
”青豆說。
和歷史上的大屠殺一樣。
殺人的一方總能找出亂七八糟的理由把自己的行為正當化，還會遺忘，能轉過眼不看不願看咱勺東西。
但受害的一方不會遺忘，也不會轉過眼。
記憶會從父母傳給孩子。
世界這個東西，青豆啊，就是一種記憶和相反的另一種記憶永無休止的鬥爭。
的確。
”青豆說，隨後輕輕地皺起眉。
一種記憶和相反的另一種記憶永無休止的鬥爭？
說老實話，我本來以為你也有類似的體驗呢。
我沒辦法解釋，不知為什麼就這樣想。
大概正因為有過那樣的體驗，才會這樣生活，和陌生的男人一夜狂歡。
而且你啊，做這種事的時候看起來很像滿懷憤怒的樣子。
憤怒，憤慨。
總之，好像不可能普通地生活，喏，就像世人平常做的那樣，正經地談戀愛、約會、會餐，理所當然地只跟那一個人做愛。
我自己也是這樣。
我是這麼感覺的。
”亞由美說，隨後微微地聳了聳肩，“就說我自己吧，其實我很害怕男人。
我是指跟某個特定的人保持深入的關係，全盤接受對方的一切。
哪怕只是想一想，我就會覺得毛骨悚然。
但是孤零零一個人，有時又會很痛苦。
希望被男人擁抱，被他插入。
忍不住想幹。
這種時候，素不相識的人反而遠為輕鬆。
嗯。
我認為這是重大原因。
我感覺，我沒有什麼對男人的恐懼。
”青豆說。
當然有。
”青豆說，“對我來說，自已是最可怕的。
不知道自己會幹出什麼事。
不知道自己此刻正在幹什麼。
青豆盯著手中的葡萄酒杯看了一會兒。
“我要是知道該多好。
”她抬起臉說，“可是我不知道。
現在我在哪一個世界裡?在哪一年裡？
就連這些，我都毫無自信。
今年是一九八四年，地點是日本的東京。
假如我能像你一樣，滿懷自信地這樣斷言就好了。
好奇怪。
”亞由美說著，笑了，“這可是明擺著的事實，哪需要什麼自信和斷言。
現在我還解釋不清，不過對我來說，這不能說是明擺著的事實。
哦。
”亞由美嘆服似的說，“這當中的情況，或者說感受方式，我還弄不懂。
不過啊，不管現在是什麼時候，這裡是什麼地方，青豆你都有一個深深愛著的人。
在我看來，這是非常令人羡慕的事情。
我連這樣的人也沒有。
青豆把葡萄酒杯放在桌子上，用餐巾輕輕地擦拭嘴角，然後說：“也許像你說的那樣。
不管現在是什麼時候、這裡是什麼地方，這些事情都無關緊要，我只想見到他，想得要死。
只有這一點是千真萬確的，我可以滿懷自信地斷言。
要不要我幫你查一查警方的資料?只要你把資訊告訴我，也許就能查清楚他現在住在哪兒，做什麼工作。
青豆搖搖頭。
“別找他，求你了。
記得上次我告訴過你，總有一天我會在什麼地方偶然遇到他。
是偶然的。
我只想靜靜地、珍重地等待著這個時刻。
簡直像長篇愛情連續劇啊。
”亞由美嘆服地說，“像這樣的事，真讓人喜歡呀。
心裡麻酥酥的。
自己真的去做，可不好受哦。
我知道不會好受。
”亞由美說著，用指尖輕輕地按住太陽穴，“可是，儘管有一個愛到這種程度的人，還是會想和萍水相逢的男人做愛。
青豆用指甲輕輕彈了彈薄薄的葡萄酒杯口。
“作為一個活生生的人，這麼做是必要的，為了保持平衡。
但是，哪怕這麼做，也不會損壞你心裡的愛情。
青豆說：“就像西藏的轉經筒一樣。
轉經筒旋轉時，位於外側的價值和感情就會忽上忽下，忽而閃光忽而黯淡。
但真正的愛情始終固定在機軸上，永遠不會變化。
太美了。
”亞由美歎道，“西藏的轉經筒。
接著將杯中剩下的葡萄酒一口喝光。
兩天后的晚間八點稍過，Tamaru打來了電話。
一如平時地沒有寒暄，一開口便切入正題。
沒有任何安排，可以在你們方便的時候登門拜訪。
沒有問題。
青豆回答。
好。
Tamaru說。
傳來在計畫表上寫時刻的圓珠筆聲。
筆力甚強。
啊，她應該很好。
夫人每天都過去看她。
那孩子好像也很依戀夫人。
太好了。
這方面很好。
不過另一方面，倒發生了不太有趣的事情。
不太有趣的事情?”青豆問。
青豆知道，如果’Tamaru說不太有趣，那真是非常無趣的事情。
狗死了。
”Tamaru說。
是呀。
那只喜歡吃菠菜的奇怪的德國牧羊犬。
昨天夜裡死了。
青豆聽後，大吃一驚。
那狗才五六歲，遠沒到死亡的年齡。
“上次我看見它時，它還很健康嘛。
不是病死的。
”Tamaru用毫無抑揚頓挫的聲音說，“早上看見它時，它已經七零八碎了。
就像碎裂了似的，內臟飛得七零八落、遍地都是。
只好拿著大紙巾四處把肉塊一片片地收集起來。
彈。
好可憐啊。
狗的事已經沒辦法了。
”Tamaru說，“死掉的不可能複生。
看門狗還可以找到新的。
我擔心的是，到底發生了什麼事?這可不是普通人幹得了的事啊。
比如說在狗肚子裡裝炸彈。
那只狗在不認識的人走近時，會像揭開了地獄的蓋子一樣狂叫。
這種事可不是隨隨便便就能做到的。
是的。
”青豆聲音乾澀地說。
庇護所裡的女人也都深受打擊，非常恐懼。
負責喂狗的女人早晨親眼目睹了現場，嘔吐不止，然後打電話叫我去。
我問，夜裡有沒有發生過什麼可疑的事?什麼都沒有。
也沒有人聽到爆炸聲。
如果發出過那麼誇張的聲音，大家肯定會被驚醒。
她們本來就是提心吊膽地生活在那兒的人。
就是說，那是無聲的爆炸。
也沒有人聽到過狗叫。
那是個非常安靜的夜晚。
可是到了早上一看，狗被整個兒翻了過來，新鮮的內臟四處飛散，附近的烏鴉可是從大清早就樂壞了。
不過對我來說，當然都是不稱心的事。
發生了一些怪事。
沒錯。
”Tamaru說，“發生了怪事。
而且，如果我的直覺正確，這不過是個開端。
怎麼可能呢?”Tamaru鼻子裡發出嘲笑般的微妙聲音，“員警之類的沒有一點用處。
他們只會在不對頭的地方幹出不對頭的事，讓事情變得越來越複雜。
她什麼也沒說。
聽了我的彙報只是點頭。
”Tamaru說，“在安全方面，由我全權負責。
從頭到尾。
再怎麼說，這都是我的工作啊。
沉默持續了一會兒。
是附加著責任的沉默。
明天四點半。
”青豆說。
明天四點半。
”Tamaru複述道，然後靜靜地掛斷了電話。
星期四從早晨起就在下雨。
儘管下得不太猛，卻是執拗得驚人的雨。
從前一日的午後開始下起，一次也不曾停過。
剛以為雨大概要停了，它卻像陡然想起來似的，雨勢又變得強勁。
雖然已經過了七月半，梅雨卻絲毫沒有顯示出將要終了的樣子。
天空像被蓋了個蓋子般昏暗，整個世界都帶著沉重的濕氣。
近午時分，天吾穿上雨衣帶上帽子，正打算到附近去買東西，卻發現信箱裡塞進了一個襯著軟墊的厚厚的茶色信封，信封上沒有蓋郵戳，沒有貼郵票，也沒有寫地址，寄信人的姓名也沒有。
正面中央用圓珠筆寫著兩個又小又硬的字：天吾。
那字體就像是在幹硬的黏土上用釘子劃出來的。
一望便知這是深繪裡的字。
打開封口一看，裡面裝有一盤風格極其事務性的、長度為六十分鐘的TDK磁帶，沒有信，也沒有附條。
磁帶也沒有裝在盒子裡，而且上面連個標籤都沒貼。
天吾略一沉吟，決定不去買東西了，回家聽磁帶。
他把磁帶舉在面前，搖了幾搖。
雖然很有點謎一樣的感覺，但怎麼看都是普通的大批量製品，看來不會發生播放時磁帶爆炸的事。
他脫去雨衣，把收錄機放在廚房裡的桌子上，從信封中取出磁帶，裝進去。
準備好便箋紙和圓珠筆，以便必要時做筆記。
觀察四周，確認沒有旁人之後，按下了播放按鈕。
一開始什麼聲音都沒有。
無聲的部分持續了一段時間，他開始懷疑這會不會僅僅是一盤空帶時，忽然傳來喀噠喀噠的背景音。
像是拖動椅子的聲響。
還聽見了——好像是——輕輕的咳嗽聲。
突如其來地，深繪裡開始說話了。
天吾。
”深繪裡仿佛試音似的說。
她正式地呼喚天吾的名字，在他的記憶裡，這恐怕還是第一次。
她再次清了清喉嚨。
似乎有點緊張。
要是能寫信就好了可是我寫不了所以錄到磁帶裡。
比起打電話來這樣可以說得更輕鬆一點。
電話說不定會有人偷聽。
請等一下我喝口水。
傳來深繪裡拿起杯子，喝了一口，再把它——大概是——放回桌子上的聲音。
她那獨特的、缺乏抑揚頓挫和標點符號的說話方式，錄成磁帶後與對面交談時相比，更給了聽者不同于平時的印象，甚至可以說是一種非現實的感覺。
但在磁帶裡和對面交談時不同，她把好幾個句子放在一起說了出來。
你聽說了我失蹤的事情沒有。
也許你在擔心。
不過不要緊我現在在沒有危險的地方。
這件事我很想告訴你。
本來這是不可以的但我覺得告訴你更好。
本來是叫我不要把待在這裡的事情告訴任何人的。
老師報了警要求幫忙尋找我。
但員警沒有動靜。
小孩子離家出走又不是什麼稀罕事。
所以我暫時靜靜地待在這裡。
這裡很遠只要不出去走動就不會被人察覺。
非常遠。
阿薊會把這盤磁帶送給你。
通過郵局寄不太好。
必須提高警惕。
請等一下，我看看有沒有錄下來。
(哐當一記聲響。
一段時間的空白。
不要緊錄下來了。
聽得見遠處孩子們的呼喊聲。
還聽得見隱約的音樂聲。
大概是通過大開的視窗傳進來的。
附近也許有個幼稚園。
上次你收留我住了一晚謝謝你。
需要那麼做。
也需要瞭解你。
謝謝你念書給我聽。
我的心被吉利亞克人吸引了。
吉利亞克人為什麼不走寬廣的馬路要穿行在森林中呢。
天吾在這個句子後悄悄加了個問號。
馬路雖然方便但吉利亞克人還是離開馬路走在森林裡才感到更輕鬆。
要在馬路行走就得從頭重新學習走路。
要重新學習走路的話其他的東西也得重新學。
我沒辦法像吉利亞克人那樣生活。
我不願意整天挨大人們的打。
也不願意過那種到處都是蛆蟲的不潔淨的生活。
不過我也不太喜歡在寬廣的馬路上行走。
我再喝口水。
深繪裡再次喝水。
出現一段沉默的時間，杯子咕咚一聲被放回桌上。
然後又是一段用手指擦嘴巴的空隙。
這個少女難道不知道答錄機上有一個暫停按鈕嗎？
我不在的話你們可能會為難。
不過我不打算成為小說家以後也不打算再寫什麼了。
關於吉利亞克人我讓阿薊查過了。
阿薊去圖書館查的。
吉利亞克人住在薩哈林像阿伊努人以及美洲印第安人一樣沒有文字。
也沒留下記錄。
我也一樣。
一旦變成了字那就不是我的話了。
你很巧妙地把它變成了字可我覺得並不是所有的人都能像你做得那麼好。
但那已經不是我的話了。
不過不必擔心。
不是你的錯。
只是離開了馬路在行走罷了。
深繪裡在這裡又停頓了一會兒。
天吾想像著這個少女在離開馬路的地方默默不語地行走的情形。
老師擁有很大的力量和很深的智慧。
但小小人也毫不遜色擁有很深的智慧和很大的力量。
在森林裡要當心。
重要的東西在森林裡森林裡有小小人。
要想不受到小小人傷害就得找到小小人沒有的東西。
這樣就能安全地走出森林了。
深繪裡幾乎是一口氣把這段話講完，然後做了一個大大的深呼吸。
因為她沒有把正對著麥克風的臉轉向一旁就這麼做了，所以一陣仿佛掠過高樓間低谷的狂風般的聲音被錄了下來。
這聲音逝去後，又聽到了遠處汽車喇叭的聲音。
是重型卡車特有的那種像霧笛般深沉的喇叭聲。
短短的，兩次。
她所在之處似乎離幹道不遠。
(咳嗽聲)聲音有點啞了。
謝謝你掛念我。
給我。
也許會有一段時間我們不能見面。
因為把小小人的事情變成了字小小人可能生氣了。
不過不必擔心。
我對森林很熟悉。
再見。
發出一個響聲，錄音到此終結。
天吾按下開關，停下磁帶，把它倒回開頭。
一面聽著屋簷滴落的雨水，一面做了幾次深呼吸，在手中滴溜溜地旋轉著塑膠圓珠筆。
然後把圓珠筆放在桌上。
他一個字也沒記錄，只是專心地聽著深繪裡那一如平日、特色鮮明的說話聲。
但不必提筆記錄，深繪裡的口信中要點非常明晰。
第一，她並沒有遭到綁架，不過是暫時隱身於某處。
不必擔心。
第二，她沒有繼續出書的打算。
她的故事是為口述而存在的，她不習慣鉛字。
第三，小小人擁有並不亞于戎野老師的智慧和力量，必須提高警惕。
這三條就是她要通報的要點。
此外還談到了吉利亞克人，一群非得遠離馬路步行不可的人。
天吾走到廚房裡泡了杯咖啡，隨後一面喝著咖啡，一面無聊地看著盒式磁帶。
接著再從頭聽了一遍。
這次為慎重起見，不時地按下暫停按鈕，把要點簡單地記錄下來。
然後把記下來的東西看了一遍。
並沒有新發現。
深繪裡會不會是先把內容大致寫下來，再照著講的呢?但天吾認為不是這樣。
她不是那種類型的人。
她一定是當場(連暫停按鈕都不按)脫口而出，把心中的所思所想對著麥克風說出來的。
她到底在什麼地方呢?錄下來的背景音，並沒有告訴天吾更多的線索。
遠處有關門的哐當聲。
像是從敞開的窗戶傳進來的孩子們的呼喊聲。
是個幼稚園嗎?重型卡車的喇叭聲。
深繪裡所在之地似乎不是森林深處，倒很像都市中的某個角落。
時間恐怕是上午較晚的時刻，或是晌午過後。
關門聲也許暗示著她並非獨自一人。
有一點十分明顯，深繪裡是自己主動隱藏在那個地方的。
這不是一盤受人強制錄下來的磁帶。
這只要聽一聽她的聲音和說話方式就一清二楚。
剛開始多少可以感受到她的緊張，除此之外她似乎是自由地沖著麥克風暢所欲言。
老師擁有很大的力量和很深的智慧。
不過小小人也毫不遜色擁有很深的智慧和很大的力量。
在森林裡要當心。
重要的東西在森林裡森林裡有小小人。
要想不受到小小人傷害就得找到小小人沒有的東西。
這樣就能安全地走出森林了。
天吾把這個部分重放了一次。
深繪裡說得多少有點快。
句子問的停頓也稍短一些。
小小人對天吾或者戎野老師來說，是可能帶來危害的存在。
但在深繪裡的口氣中聽不出認定小小人是邪惡勢力的意思。
從她的聲音來看，似乎能認為他們是可能倒向任何一邊的中立的存在。
還有一個地方讓天吾有些擔心。
因為把小小人的事情變成了字小小人可能生氣了。
假如小小人真的生氣了，讓他們生氣的對象當然也包括天吾。
因為他是將他們的存在以鉛字的形式公之于眾的罪魁禍首之一。
即使辯稱自己本無惡意，只怕也難獲得諒解。
小小人究竟會給人造成怎樣的危害?這種事天吾根本無法知道。
天吾把磁帶再次倒回去，裝入信封收進了抽屜。
再次穿上雨衣，戴上帽子，在淅淅瀝瀝的雨中買東西去了。
這天夜裡九點過後，小松打來一個電話。
這一次，天吾也是在拿起聽筒前就知道了這是小松的電話。
他當時正躺在床上看書，等鈴聲響了三次，才慢慢地爬下床，來到廚房餐桌前拿起電話。
嗨，天吾君。
沒有。
神志清醒。
等咱們倆談完後，說不定你就想喝上一杯了。
那准是個令人愉快的消息了。
不一定啊。
我不覺得多麼讓人愉快，但弄不好有點反諷式的滑稽之處。
像契訶夫的小說一樣。
就是。
”小松說，“像契訶夫的小說一樣。
說得妙，天吾君。
你的表達總是簡潔得當。
天吾沉默不語。
小松接著說道：事情有點棘手啦。
戎野老師報警請求搜尋深繪裡之後，警方正式開始立案偵查。
但員警大概還不會動真格的，反正又沒有人來勒索贖金。
只是擱置不理的話，萬一出了什麼事不好辦，所以暫且擺出一副著手調查的架勢罷了。
可是媒體就不會那麼袖手旁觀了。
我這兒也來過好幾家報紙打探消息。
我當然堅持‘一概不知’的姿態。
其實眼下我根本沒有任何可以告訴他們的東西呀。
那幫傢伙這會兒肯定把深繪裡和戎野老師的關係，以及她那革命家父母的經歷都查清楚了吧。
只怕這些事實也要漸漸浮出水面了。
問題是週刊雜誌。
自由撰稿人和自由記者之流會像聞到了血腥味的鯊魚一樣，蜂擁而上。
那幫傢伙個個都是好手，一旦咬上了就絕不鬆口。
要知道事關生計呀，哪顧得上什麼隱私啊分寸啊。
雖然大家都是寫東西的，但他們和你這樣文靜的文學青年可不同哦。
完全正確。
最好提高警惕、加強戒備。
誰知道那些貨色會從哪個角落裡鑽出來找到什麼。
天吾想像著一艘小船被成群的鯊魚團團包圍的情景。
但這看上去無非是一格草草收場的漫畫。
“得找到小小人沒有的東西。
”深繪裡說了。
可那到底是什麼東西呢？
是呀，也許如此啊。
”小松回答，“咱們弄不好是被人漂亮地利用了一回。
但這想法，我倒是一開始就有所察覺。
老師絕不會隱瞞自己的意圖。
所以在這層意義上嘛，也算得上公平交易。
當時我們也可以拒絕：‘老師，這可有點危險。
我們可不敢攪進去呀。
’一個正經的編輯毫無疑問會這麼做。
可是我嘛，正像你知道的，算不上正經的編輯。
當時事情已開始向前推進，再說我也有了欲望，可能放鬆了戒備。
電話那端一陣沉默。
儘管短暫，卻是高密度的沉默。
這麼說大概不是不行。
就是說他的意圖更強勁、更突出。
戎野老師當然認為可以。
因為他是個深謀遠慮的人，還是個自信的人。
也許真能一帆風順。
但要是這番鬧騰甚至超過了戎野老師的預想，也許會變得無法收拾。
再怎麼出色的人，能力也總是有限的。
咱們還是把安全帶牢牢系好吧。
小松先生，如果是坐在一架即將墜落的飛機上，無論你安全帶系得多牢，也沒有用處啊。
但至少可以讓自己寬心。
天吾不由得微微一笑。
但是個無力的微笑。
害得你捲進這種事，我覺得很過意不去，真的。
”小松用缺乏表情的聲音說。
我倒無所謂，反正我也沒什麼丟失了就會為難的東西。
既沒有家庭，也沒有社會地位，更不會有什麼大不了的前途。
我更不放心的是深繪裡。
她只是個十七歲的女孩呀。
我當然也有些擔心。
不可能不擔心嘛。
不過，我們此刻在這裡冥思苦想，也不能解決任何問題，天吾君。
我們先考慮怎樣把自己捆在一個牢固的地方，不讓狂風吹得遠遠的。
你這陣子還是仔細地閱讀報紙吧。
這一陣子，我每天都注意讀報。
那很好。
”小松說，“不過關於深繪裡的行蹤，你有什麼線索沒有?不管什麼都行。
什麼都沒有。
”天吾回答。
他不善於說謊，小松又直覺敏銳得出奇。
但小松似乎沒有覺察出天吾聲音中微妙的顫抖。
大概是因為滿腦袋都是自己的事。
有什麼消息再聯繫。
”小松說完，掛斷了電話。
放下聽筒後，天吾做的第一件事情，就是拿出玻璃杯，倒入約兩釐米的波本威士卡。
確如小松所言，打完電話後真的需要喝上一杯。
星期五，女朋友像往常一樣來到了他家。
雨已經停了，天空依然嚴實地遮蔽在灰色雲層中。
兩人簡單地吃過飯，便上了床。
天吾在做愛之際，還在斷斷續續地胡思亂想，但並沒有損害性行為帶來的肉體的快樂。
她一如平素，將天吾體內積累了一個星期的性欲巧妙地引誘出來，麻利地處理乾淨。
她自己也從中體味了充分的滿足。
就像一個在帳簿數字的複雜操作中發現樂趣的幹練會計師。
即使是這樣，她似乎也看出了天吾心中另有掛念。
這陣子威士卡好像少了很多呢。
”她說。
她的手仿佛還在回味著做愛的餘韻，放在天吾厚實的胸膛上。
無名指上戴著一隻小巧但閃閃發光的鑽石婚戒。
她說的是那瓶在櫥裡放了很久的肯塔基波本威士卡。
像許多和年齡小於自己的男子保持性關係的中年女性一樣，她把各種風景變化都收進了眼底。
最近我常常在半夜裡醒來。
”天吾回答。
天吾搖搖頭。
“沒在戀愛。
工作眼下進展很順利。
至少是有所進展。
儘管這樣，你好像還是有什麼事放心不下。
那也不一定吧。
只是睡不好罷了。
不過這種情形很少見。
我本來是個腦袋一挨枕頭就會呼呼大睡的人。
好可憐的天吾君。
我幾乎從來不做夢。
”天吾答道。
這是事實。
我可經常做夢。
而且一個夢會做好多次。
甚至在夢裡自己都會發覺‘咦，這個夢我上次做過’。
比如說吧，對了，是關於森林裡的小屋的夢。
森林裡的小屋。
”天吾說，他思考著森林裡的人們。
吉利亞克人，小小人，還有深繪裡。
哪裡，不會無聊。
要是不礙事的話，我倒想聽一聽呢。
”天吾誠實地答道。
我一個人走在森林裡。
不是漢塞爾和格萊特小兄妹迷路的那種不祥的密林，而是羽量級的明亮的森林。
那是一個下午，天氣溫暖宜人，我輕鬆地走著。
忽然前面出現一座小屋子，有煙囪，還有小小的門廊。
窗子上掛著花格子布窗簾。
總之看上去顯得很友善。
我敲了敲門，打招呼說‘您好’。
但沒有回應。
我更用力地再次敲敲門，門卻自己開了。
原來沒有關緊。
我說著‘您好。
喂，沒有人嗎?我可進來啦’，就走進了屋裡。
她溫柔地撫摸著天吾的睾丸，望著他的臉。
明白啊。
那是只有一個房間的小屋，結構非常簡單。
有一個小小的灶台，有床，有飯廳。
正中央有個柴爐，餐桌上整齊地擺著四個人的飯菜。
白色的熱氣從盤子裡冉冉升騰。
可是屋子裡一個人也沒有。
那感覺就像一切準備就緒，正要進餐時，發生了什麼怪事，比如說忽然出現了一個怪物，於是大家慌慌張張地逃到外邊去了。
椅子擺得一絲不亂，一切都很平靜，和平常一樣。
只是沒有人。
她歪著腦袋想了想。
“我想不起來了。
哎呀，是什麼飯菜來著？
不過，飯菜是什麼在這裡不是問題，問題在於那些飯菜還是熱乎乎的剛做好。
反正我在一把椅子上坐下，等待住在這裡的一家人歸來。
那時的我，有等待他們歸來的必要。
那是怎樣的必要，我不清楚。
要知道這是夢境啊，並不是一切東西都能解釋清楚的。
也許是需要他們告訴我回家的路怎麼走，或者是非得拿到某樣東西不可，就是這一類的理由。
於是我一直等著他們，但不管我等多久，也沒有一個人回來。
飯菜還在繼續冒著熱氣。
看到這個，我就覺得肚子餓得不行。
但不論怎麼餓，主人不在家，我就不能隨便動桌上的飯菜。
我想大概是吧。
”天吾回答，“但夢裡的事情，我也不敢肯定。
一來二往的，天黑下來啦。
小屋裡也變得昏暗起來。
四周的森林顯得越來越幽深。
我想點亮小屋裡的燈，又不知道怎麼點。
我漸漸變得不安，忽然發現一個事實：非常奇怪，從飯菜上升起來的熱氣，從剛才起一點都沒有減少。
已經過去好幾個小時了，飯菜卻都熱氣騰騰的。
我開始覺得奇怪。
肯定出了什麼問題。
這時就醒了。
接下去肯定會發生什麼事。
”她說，“天黑了，我又不知道回家的路，獨自待在那問莫名其妙的小屋子裡。
有件事馬上就要發生，我感覺那不會是什麼好事。
但每次總是在這裡，夢就醒了。
而且是一次又一次，反復做同樣的夢。
她停止撫摸睾丸，把面頰貼在天吾的胸膛上。
“這個夢也許在暗示什麼。
想。
她深深地歎了口氣，那氣息好像從狹窄的海峽吹過的熱風，吹在天吾的乳頭上。
“就是說啊，我自己弄不好就是那個怪物。
有一次我忽然想到這種可能。
因為我走過去，那些人看見了我，於是驚慌失措地連飯也來不及吃，就從家中逃了出去。
只要我在那裡，他們就不會回來。
儘管如此，我還得在小屋裡等著他們歸來。
這樣一想，我就非常害怕。
要不就是，”天吾說，“也許那兒就是你的家，你是在等待逃出去的自己。
話說出口，天吾才發現不應該說。
但說出口的話卻難收回來了。
她沉默了很久，然後狠狠攥緊他的睾丸，用力之狠幾乎讓他喘不過氣。
沒別的意思。
只是偶然想到了。
”天吾好容易才擠出聲音來。
她放鬆攥著睾丸的手，歎了一口氣，然後說：“現在說說你的夢吧，說說你做的夢。
天吾終於能調整呼吸了，說：“剛才跟你說過了，我幾乎不做夢，尤其是最近一段時間。
可你多少也做過吧。
世上不會有從來不做夢的人。
你說這種話，佛洛德博士心裡要不痛快哦。
也許做過，但一睜開眼，夢裡的事就忘得一乾二淨。
雖然留下了好像做過夢的感覺，夢的內容卻根本想不起來。
她把天吾變得軟塌塌的陰莖托在手上，謹慎地掂量它的重量，仿佛這份重量在講述某個重大的事實。
“那行，不談夢了。
不過，跟我說說你正在寫的小說。
我正在寫的小說，如果可能的話，我不想談。
嗯，我不是叫你把故事情節從頭到尾講一遍。
我再怎麼樣，也不會提出這種過分的要求。
因為我清楚，你雖然人高馬大，卻是個感情細膩的人。
你只要告訴我一點關於寫作準備呀、無關緊要的小插曲呀這類的事，稍微說上幾句就行。
我希望你能把世上還沒有人知道的東西，只告訴我一個人。
因為你對我說了那樣冷酷的話，我要讓你補償。
我想我明白。
”天吾用沒有自信的聲音答道。
那你說吧。
陰莖仍然托在她的手上。
天吾說道：“那是關於我自己的故事。
或者說，是關於某個以我自己為原型的人的故事。
也許是這樣吧。
不會。
因為我是在一個並非這裡的世界中。
並非這裡的世界中沒有我。
不光是你。
在這個世界裡的人，都不在那個並非這裡的世界中。
能分清楚。
因為是我寫的。
我說的是，對除了你以外的人來說。
比如說，由於某種情況，我忽然誤入了那個世界。
我想大概能分清楚。
”天吾回答，“比如說，在並非這裡的世界裡，有兩個月亮。
所以能弄清區別。
天上浮著兩個月亮的世界，這個設定是從(《空氣蛹》中照搬過來的。
天吾打算為那個世界寫出一個更長更複雜的故事，並且是他自己的故事。
兩者的設定相同，以後也許會成為問題。
但天吾眼下無論如何都渴望寫出有兩個月亮的世界的故事。
以後的事以後再考慮。
因為那是標誌。
那兩個月亮不會重疊嗎?”她問。
天吾搖搖頭。
“不知是什麼原因，兩個月亮之間總是保持著一定的距離。
女朋友獨自思考了片刻那個世界的事。
她的手指在天吾赤裸的胸膛上描畫著什麼圖形。
哎，你知道英語的lunatic和insane有什麼不同嗎?”她問。
兩個都是表示精神產生異常的形容詞。
細微的區別我搞不清楚。
insane大概是指腦子天生有問題，應該接受專門治療。
與之相對，lunatic是指被月亮，也就是被luna暫時剝奪了理智。
在十九世紀的英國，被認定是lunatic的人，哪怕是犯下了什麼罪行，也會罪減一等。
原因是這不能怪他們，而是受了月光誘惑的緣故。
難以置信的是，這條法律真的存在過呢。
就是說，月亮會使人精神瘋狂這個說法，在法律上是曾被認可的。
你怎麼會知道這種事?”天吾驚奇地問。
這沒什麼好奇怪的吧?我可是比你多活了十幾年呢。
比你多知道點東西也沒什麼奇怪的呀。
的確如此。
天吾承認。
說得準確些，這是在日本女子大學英國文學課堂上學來的。
狄更斯的閱讀課上。
一個古怪的老師專講些和小說情節無關的閒話。
我想說的是，現在這一個月亮就足以讓人發瘋了，要是天上浮著兩個月亮，人們的腦袋不是要變得越來越瘋狂嗎?連海潮的漲落也會發生變化，女人的生理異常也肯定要增加。
不正常的事會層出不窮。
天吾思索了一會兒。
“那也對。
不，倒也沒有。
總之不會發瘋。
其實，所做的事和在這個世界裡的我們做的基本相同。
她柔柔地握住天吾的陰莖。
“在並非這裡的世界中，人們所做的事和在這裡的我們做的基本相同。
並非這裡的世界的意義，就是這個世界的過去會在那裡被改寫。
”天吾答道。
對。
她搖搖頭。
“對過去呀歷史呀什麼的，我絲毫不想改寫。
我想改寫的，就是眼前這個現在。
可是，如果改寫了過去，現在勢必也會改變，因為現在是由過去積聚成的。
她又長歎一口氣，把托著天吾陰莖的手上下動了幾次。
仿佛在做電梯的試運行。
“只有一件事可以斷言。
你曾經是個數學神童，是個有柔道段位的人，如今在寫長篇小說。
儘管如此，你也絲毫不懂這個世界。
絲毫不懂。
她如此斷然，但天吾並不特別吃驚。
絲毫不懂，這對最近一段時間的天吾來說，可以說是一種常態。
絕非什麼新發現。
不過不要緊，就算絲毫不懂，”年長的女朋友轉過身，將乳房緊緊抵在天吾的身上，“你啊，也是一個日復一日地寫著長篇小說、沉浸在夢境裡的補習學校數學教師。
你一直這樣才好。
我很喜歡你的雞雞，不管是形狀、大小還是手感，不管是硬的還是軟的時候，是健康還是患病的時候。
而且近來這段時間，它只屬於我一個人。
完全正確。
”天吾承認道。
哎，我上次跟你說過沒有?我是個嫉妒心極強的人。
聽你說過。
嫉妒心強得超越了邏輯。
超越了所有的邏輯。
從來如此，一貫如此。
”於是她的手指開始緩緩地活動，“我馬上讓你再硬起來。
沒有異議。
天吾答道。
在想你是個大學生，在日本女子大學聽英國文學課的情形。
課本是《馬丁•朱茲爾威特》。
我十八歲，穿著荷葉邊的連衣裙，頭髮梳成馬尾。
是個非常認真的學生，當時還是個處女。
我這樣怎麼像在講述自己的前世啊。
總之lunatic和insane的區別，是我進大學後最先掌握的知識。
當然。
”他閉上眼睛，想像著荷葉邊連衣裙和馬尾。
非常認真的學生，而且還是個處女，但嫉妒心強得超越了所有的邏輯。
照著狄更斯的倫敦的月亮。
的人們和insane的人們。
他們戴著相似的帽子，留著相似的鬍鬚。
該如何區分他們呢?一旦閉上眼睛，對自己究竟是置身於哪個世界，天吾便沒有了自信。
梅雨季節還未正式宣告結束，天空卻已湛藍一片，盛夏的驕陽盡情灼照著大地。
綠葉繁茂的柳樹，在時隔多日之後，又在路面上搖曳著濃密的陰影。
Tamaru在玄關迎接青豆。
他身穿暗色調的夏季西服，白襯衣上系著素色領帶，沒流一滴汗。
像他那樣的大塊頭男人，卻無論天氣怎樣炎熱都不出汗，青豆一直覺得很不可思議。
Tamaru見到青豆，只是微微頷首致意，含糊地短短問候一聲，便一言不發了。
也沒有像往常那樣兩個人隨意交談幾句，而是頭也不回地在前面帶路，踱過長長的走廊，將青豆領到老夫人正在等待的地方。
大概他無心與別人閒聊吧，青豆推測。
也許是狗的死亡帶給他的打擊太大。
“需要再找一隻看門狗。
”他在電話裡對青豆說，像談論天氣一般。
但連青豆都明白，那並非他的真心話。
那只雌的德國牧羊犬對他而言是個重要的存在，多年來彼此心心相通。
那只狗莫名其妙地忽然死去，他視之為一種對個人的侮辱或挑戰。
望著Tamaru那教室裡的黑板一般寬闊緘默的後背，青豆能想像出他心中安靜的憤怒。
Tamaru打開客廳的門，請青豆入內，自己則立在門口等待老夫人的指示。
現在我們不需要飲料。
”老夫人對他說。
Tamaru無言地輕輕頷首，靜靜地帶上房門。
老夫人和青豆留在屋子裡。
老夫人坐的扶手椅旁的茶几上，放著一隻圓形玻璃金魚缸，裡面遊著兩條紅金魚。
是那種尋常可見的普通金魚、隨處皆是的普通金魚缸，水中像是理所當然般浮漾著綠色的水藻。
青豆曾多次造訪這間端莊寬敞的客廳，但看到金魚是頭一次。
空調似乎設定得很弱，肌膚不時感到微微的涼風。
她身後的桌子上，擺著一個插了三枝白百合的花瓶。
百合很大，仿佛沉湎於冥想的異國小動物般低垂著頭。
老夫人招手示意，讓青豆坐在身旁的沙發上。
朝向庭院的窗戶拉著白蕾絲窗簾。
夏季午後的陽光格外強烈，在這樣的光線中，她顯得異乎尋常地疲憊。
細細的胳膊無力地撐著面頰，身體深埋在寬大的椅子裡。
眼睛凹陷，頸部皺紋增多，嘴唇無色，修長的眉毛似乎放棄了對萬有引力的抵抗，眉梢微微向下垂去。
也許是血液的迴圈功能下降的緣故，皮膚處處都像噴上了一層粉末，看上去泛白。
與上次見面時相比，她至少衰老了五六歲。
而且今天，這樣的疲憊公然洩露在外，老夫人似乎並不介意。
這可是不尋常的事。
至少據青豆的觀察，她永遠注意儀錶整潔，動員體內全部力氣，保持挺拔端正的姿勢，收斂表情，努力不洩露一絲衰老的跡象。
這樣的努力總是收到令人刮目相看的成果。
青豆想，今天，這座宅第中的許多事情都和平時很不一樣啊。
甚至連屋內的光線，都被染成了不同於以往的顏色。
還有這平淡無奇的金魚和金魚缸，與天花板極高又擺滿了優雅的古典傢俱的房間稍有些不配。
老夫人靜坐不動，半晌沒有開口。
她將手臂支在椅子扶手上托著腮，凝望著青豆身旁空中的某一點。
但青豆明白，那一點並沒有浮游著任何特別的事物。
她不過是需要一個地方暫時落下視線。
你口渴嗎？
”老夫人用平靜的聲音問。
不，我不渴。
”青豆答道。
那兒有冰紅茶。
不介意的話，你自己倒在玻璃杯裡喝吧。
老夫人指指房門邊的餐具台。
那兒有一隻廣口瓶，盛著加了冰塊和檸檬的冰紅茶，旁邊有三隻不同顏色的雕花玻璃杯。
謝謝您。
”青豆說。
但沒有改變姿勢，等著下面的話。
但好一陣子，老夫人保持著沉默。
是有話非說不可，然而一旦說出口，其中隱含的事實或許會變得更確鑿。
若有可能，寧願把那個時刻向後拖延。
沉默便包含著這種意義。
她瞥了一眼身邊的金魚缸，然後似乎放棄了努力，終於從正面注視著青豆的臉。
嘴唇抿成一條直線，兩端有意地微微上挑。
庇護所的看門狗死了，Tamaru告訴你了吧？
死得很蹊蹺，無法解釋。
”老夫人問。
我聽說了。
在那之後，阿翼不見了。
青豆微微扭臉。
“不見了？
忽然失蹤了。
恐怕是昨天夜裡的事。
今天早上人就不在了。
青豆撅起嘴，想尋找恰當的詞。
但沒能立刻找到。
“不過……上次我聽您說，一直有人跟阿翼睡在一起，在同一個房間裡，為了慎重起見。
沒錯。
不過那位女子睡熟了，據她說從來沒有睡得那麼沉過，根本沒覺察到阿翼離開。
天亮時，床上已經沒有阿翼了。
德國牧羊犬死了，而第二天阿翼就不見了。
”青豆像確認似的說。
老夫人點頭道：“現在還不知道這兩件事是否有關聯。
不過，我認為恐怕是有。
沒有明確的理由，青豆卻看向桌上的金魚缸。
老夫人也追逐著她的視線，把目光投向那裡。
兩條金魚微妙地扇動著幾片鰭，在那玻璃做成的池塘中不經意地游來遊去。
夏日的光線在魚缸裡呈現出奇怪的折射，讓人生出似乎在凝視一小片充滿神秘的深海的錯覺。
這金魚是為阿翼買的。
”老夫人望著青豆的臉，解釋道，“麻布的商店街在舉辦小小的廟會，我就帶著阿翼去那兒散步。
心想一直悶在房間裡對她的身體不好。
當然，Tamaru也一塊兒去了。
從那兒的夜市上連魚缸帶金魚一起買回來的。
那孩子好像被金魚深深地吸引，把它放在自己的房間裡，毫不厭倦地從早到晚盯著看。
那孩子不見了，我就把它拿到這裡來。
我最近也經常盯著金魚看。
什麼事也不做，只是盯著它們看。
奇怪得很，好像真的百看不厭。
以前我可是從來沒有熱心地看過金魚。
阿翼大概會去什麼地方，您有沒有線索呢？
沒有線索。
”老夫人答道，“那孩子也沒有親戚家可以投奔。
據我所知，在這個世界上，她是個無依無靠的孩子。
有沒有可能是被什麼人帶走了？
老夫人仿佛在驅趕肉眼看不見的小蒼蠅，神經質地微微搖頭。
“不會的，那孩子只是從那兒走出去了。
並不是有人來把她強行帶走的。
如果是那樣，周圍的人都會醒來。
住在那裡的女子睡眠本來就很淺。
我認為阿翼是自己決定離開那兒的。
躡手躡腳地走下樓梯，不聲不響地打開門鎖，推開門走出去。
我可以想像出那光景。
就算那孩子出去了，狗也不會叫。
狗在前一天晚上就死了。
她走的時候連衣服也沒換。
儘管身旁就是疊得好好的衣服，她卻穿著睡衣就出走了。
身上應該連一分錢也沒帶。
青豆的臉扭得更歪了。
“孤身一人，穿著睡衣？
老夫人點點頭。
“是的。
一個十歲少女，孤身一人穿著睡衣，連一分錢也不帶，大半夜的能到哪兒去呢？
從常識角度來看很難理解。
但不知為何，我並不覺得這件事有什麼奇怪。
不，這會兒我甚至覺得，這其實是該發生的事。
所以我沒去找那孩子的下落。
無所事事，就這麼盯著金魚看。
老夫人瞥了金魚缸一眼，隨即再次直視青豆的臉。
因為我知道現在在這裡拼命找也無濟於事。
那孩子已經去了我們找不到的地方。
她說完，不再用手撐著面頰，而是緩緩地吐出體內積蓄已久的氣息，雙手整齊地放在膝頭。
可是，她為什麼要離開這裡呢？
”青豆說，“待在庇護所裡可以得到保護，而且她又沒有別的地方能去投靠。
我不知道理由。
但我覺得，那只狗的死亡好像就是導火索。
來到這裡以後，孩子非常喜歡那條狗，狗也跟那孩子特別親近，她們倆就像好朋友。
因此那條狗的死亡，而且是那樣血腥而怪異的死亡，讓阿翼受到了巨大的衝擊。
這也是理所當然的。
住在那裡的人都受到了衝擊。
但現在想一想，那條狗悲慘的死，也許就是向阿翼傳遞的口信。
口信？
它告訴阿翼：不許你待在這裡。
我們知道你藏在這裡。
你必須離開。
不然，你周圍的人身上還會發生更悲慘的事。
就是這樣的口信。
老夫人在膝蓋上細細地刻記著虛擬的時間。
青豆等著她繼續說下去。
恐怕那孩子理解了這則口信的意思，便主動離開了這裡。
她肯定是不情願離開，而且是明知無處可去，卻只能離開。
一想到這些，我就心如刀絞。
一個只有十歲的孩子，竟然不得不下這樣的決心。
青豆想伸手握住老夫人的手，然而作罷了。
話還沒說完。
老夫人繼續說道：“對於我，這不用說是個巨大的衝擊。
我感覺就像身體的一部分被人撕去了，因為我在考慮正式收她為養女。
當然，我明白事情不會那麼輕易地解決。
明知會困難重重，我還是希望這樣做。
所以，就算進展不順利，也沒理由找誰訴苦。
不過說老實話，在我這把年紀，這可是十分嚴酷的事。
青豆說：“不過，也許過上一陣子，阿翼哪天就忽然回來了。
她身上又沒帶錢，也沒有別的地方好去。
我也希望能這樣，可惜大概不會。
”老夫人用有些缺乏抑揚的聲音說，“那孩子只有十歲，卻很有自己的想法，她是下了決心離開這裡的。
恐怕不可能主動回來。
青豆說了聲“對不起”，站起來走到門邊的餐具台前，往藍色雕花玻璃杯中倒了冰紅茶。
其實她並不口渴，只是想借離席製造短暫的停頓。
她重新坐回沙發上，喝了一口冰紅茶，將杯子放在茶几的玻璃板上。
關於阿翼的話題暫時告一段落。
”老夫人待青豆在沙發上坐好後說，並且像在為自己的情緒劃定章節，挺直脖頸，雙手擱在身前，手指緊緊交叉。
接下來我們談談‘先驅’和那個領袖吧。
我要告訴你我們獲知的關於他的情況。
這是今天請你來的最重要的目的。
當然，這件事說到底還是和阿翼有關。
青豆點點頭。
這也是她預料之中的事。
上次我也告訴過你，這位被稱作領袖的人物，我們是不論遇到什麼困難也必須處置的。
就是說，要請他到那個世界去。
你也知道，此人已經習慣強姦十歲左右的少女。
那都是些還未迎來初潮的少女。
為了將這種行為正當化，他們隨意編造教義，利用教團體系。
我儘量詳細地對此進行了調查，是委託有關方面去做的，花了一筆小小的錢。
這並不容易，比事前預想的需要更多費用。
但不管怎樣，我們確認了四個被這傢伙強姦過的少女。
第四個，就是阿翼。
青豆端起冰紅茶，喝了一口。
沒有味道，就像嘴巴裡塞了一團棉花，把一切滋味都吸收了。
還沒有弄清詳細情況，不過四個少女中至少有兩個，至今仍然生活在教團裡。
”老夫人說，“據說她們作為領袖身邊的親信，擔任巫女的角色，從來不在普通信徒前露面。
這些少女究竟是自願留在教團裡的，還是因為無法逃脫只好留下的，我們不得而知。
她們是否仍然與領袖保持著性關係，這也無從得知。
但總而言之，那個領袖好像和她們生活在一起，就像一家人。
領袖居住的區域完全禁止入內，普通信徒一律不得靠近。
許多東西都籠罩在迷霧中。
茶几上的雕花玻璃杯開始出汗。
老夫人稍作停頓，調整呼吸後繼續說道：有一件事是確切無疑的。
在這四個人當中，最早的一位犧牲者，是領袖的親生女兒。
青豆皺起了臉。
面部肌肉自作主張地抽動起來，七扭八歪。
她想說什麼，但詞語未能變成聲音。
是的。
可以確認那傢伙第一次下手，就是姦污自己的親生女兒。
七年前，在他女兒十歲的時候。
”老夫人說。
老夫人拿起對講機，請Tamaru送一瓶雪利酒和兩隻杯子來。
其間兩人緘默不語，各自整理著思緒。
Tamaru用託盤將一瓶未開啟的雪利酒和兩隻雅致纖細的水晶玻璃酒杯送進來。
他把這些擺在茶几上，然後像擰斷鳥脖子一般，用乾脆精確的動作啟開瓶蓋，咕嘟咕嘟地倒進酒杯。
老夫人背過身去，Tamaru鞠了一躬，走出房間。
他依舊一聲不響，甚至沒有發出腳步聲。
青豆心想，不僅是那條狗，少女（而且是老夫人最疼愛的少女）就在自己眼前消失了，這深深地傷害了Tamaru。
準確地說，這不是他的責任。
他夜間並不住在這裡，只要沒有特殊情況，到了晚上他就回到徒步約十分鐘開外的家裡睡覺。
狗的死亡和少女的失蹤，都發生於他不在的夜間。
兩者都是無法預防的。
他的工作僅僅是負責老夫人和柳宅的警衛，位於院落之外的庇護所的安全，他顧不過來。
儘管如此，這一連串事件對Tamaru來說，卻是他個人的過失，是對他的不可容忍的侮辱。
你做好處置此人的準備了嗎？
”老夫人問青豆。
做好了。
”青豆清晰地回答。
這件工作可不容易。
”老夫人說，“當然，請你做的工作，每一次都不容易。
只不過這一次尤其如此。
我這方面會盡力而為，把能做到的事情都做好。
但究竟能在何種程度上確保你的安全，連我也說不準。
只怕這次行動會比以往的更危險。
我心裡明白。
上次我也告訴過你，我不願意送你去危險的地方。
但說老實話，這一次，我們選擇的餘地非常有限。
沒關係。
”青豆說，“反正不能讓那傢伙活在這個世界上。
老夫人端起酒杯，啜飲了一口雪利酒，細細品味。
然後盯著金魚看了片刻。
我以前一直喜歡在夏日的午後喝點常溫的雪利酒，不太喜歡在炎熱的季節裡喝冰冷的飲料。
喝了雪利酒，過一小會兒再躺下來打個盹，不知不覺就睡著了。
等到從睡眠中醒來，炎熱就會稍微消退。
我很希望有朝一日能這樣死去。
在夏日的午後喝一點雪利酒，躺在沙發上不知不覺睡去，就這樣不再醒來了。
青豆也端起酒杯，喝了一小口雪利酒。
她不太喜歡這酒的滋味，卻很想喝點什麼。
與喝冰紅茶不同，這次多少感覺到一點味道。
酒精強烈地刺激著舌頭。
希望你坦率地回答我。
”老夫人說，“你害怕死嗎？
說出回答沒有花時間。
青豆搖搖頭。
“並不怎麼害怕。
如果和我作為自己活著相比。
老夫人的嘴角浮出無力的笑意。
和剛才相比，她似乎變得年輕了一些，嘴唇也恢復了生氣。
也許和青豆的談話刺激了她，也許是少量的雪利酒發揮了效用。
你應該有個意中人呀。
是的。
不過我和他實際結合的可能性，無限地接近零。
所以就算我在這裡死去，因此失去的東西也只是同樣無限地接近零。
老夫人眯起眼睛。
“有沒有具體的理由讓你認為自己不可能與他結合？
沒有特別的理由。
”青豆答道，“除了我是我自己以外。
你不打算對他採取什麼行動，是不是？
青豆搖搖頭。
“對我來說，至關重要的，是自己從心底深深地渴求他的事實。
老夫人凝視了青豆的臉片刻，是又乾脆又爽快啊。
因為有這個必要。
”青豆說，了碰，“倒不是刻意這樣。
深為感佩。
“你這個人考慮問題真然後端起雪利酒，只是在嘴唇上碰半晌，沉默溢滿了房間。
百合依舊低垂著頭，金魚繼續漫遊在折射的夏日陽光中。
可以創造一個讓你和那位領袖單獨相處的機會。
”老夫人說，“這件事不容易，恐怕也要花些時間。
不過最終我肯定能做到。
然後你只要照老樣子做就行了。
只是這一次，你在事後必須隱蹤埋跡。
你得接受整容手術，辭去現在從事的工作，隱匿到遙遠的地方去。
名字也要換掉。
迄今為止你作為你擁有的一切，都必須統統拋棄。
你得變成另外一個人。
當然，你會得到一大筆報酬。
其他事情都由我負責處理。
你看這樣行嗎？
青豆答道：“就像剛才說的那樣，我沒有什麼東西可以失去。
工作也好，姓名也好，現在在東京的生活也好，對我而言並沒有什麼大不了的意義。
我沒有異議。
包括面容將徹底改變？
會比現在好看嗎？
如果你希望，當然可能。
”老夫人帶著認真的表情答道，“當然有個程度的問題，但可以按照你的要求做一張臉。
順便連隆胸手術一起做了也許更好呢。
老夫人點點頭。
“這也許是個好主意。
當然是為了掩人耳目。
我是開玩笑。
”青豆說，表情隨即鬆弛下來，“雖然不足以炫耀，但我覺得胸像現在這個樣子也沒問題。
輕巧便攜。
而且事到如今，再改買其他尺寸的內衣實在太麻煩。
這種東西，你要多少我就給你買多少。
這話也是開玩笑。
”青豆說。
老夫人也露出了微笑。
“對不起。
我還不習慣你開玩笑。
我對接受整容手術沒有抵觸。
”青豆說，“迄今為止，我沒想過要做整容手術，不過，現在也沒有理由拒絕它。
這本來就不是一張令人滿意的臉，也沒有人對它感興趣。
你還得失去朋友呢。
我沒有可以稱為朋友的人。
”青豆說，隨即，她忽然想起了亞由美。
如果我不聲不響地消失，亞由美也許會感到寂寞，或者有遭到背叛的感覺。
但要將亞由美稱為朋友，卻從一開始就有點為難。
想和員警做朋友，這條路對青豆太危險了。
我有過兩個孩子。
”老夫人說，“一個男孩，和一個小他三歲的妹妹。
女兒死了。
以前我告訴過你，是自殺。
她沒有孩子。
兒子呢，由於種種原因，長期以來跟我相處得不太好。
現在我們幾乎連話都不說。
有三個孫子，卻很久沒有見過面了。
但假如我死了，我擁有的大部分財產恐怕會被遺贈給唯一的兒子和他的孩子們。
幾乎是自動地。
近來和從前不一樣了，遺囑這東西沒有什麼效力。
儘管如此，眼下我還有不少可以自由支配的錢。
我想，如果你順利完成這次工作，我要把大部分贈送給你。
請你不要誤會，我絕對沒有拿錢收買你的意思。
我想說的是，我把你看作親生女兒一樣。
我想，如果你真是我的女兒就好r。
青豆平靜地看著老夫人的面龐。
老夫人像忽然想起來了，將端在手上的雪利酒杯放到茶几上，隨即扭頭向後，凝望著百合光潔的花瓣，嗅著那濃郁的芬芳，然後再次看著青豆的臉。
剛才我說過，我本來打算收阿翼為養女，結果卻失去了她。
也沒能為那孩子盡點力，只能袖手旁觀，目送她獨自一人消失在深夜的黑暗中。
現在又要把你送到前所未有的險境中去。
其實我並不想這麼做。
遺憾的是，眼下我們找不到其他方法達成目的。
我能做到的，不過是進行現實的補償而已。
青豆緘默不語，側耳傾聽。
當老夫人沉默下來，從玻璃窗外傳來清晰的鳥鳴聲。
鳥兒鳴囀一陣，又不知飛去了何方。
不管會發生什麼事，都必須除掉那個傢伙。
”青豆說，“這是目前最重大的事。
您如此看重我疼愛我，我感激不盡。
我想您也知道，我是一個因故拋合了父母的人，一個因故在兒時被父母拋合的人，不得不走上一條和骨肉親情無緣的路。
為了獨自生存下去，我不得不讓自己適應這種感情狀態。
這可不是件容易的事。
有時我覺得自己就是渣滓，是毫無意義的骯髒渣滓。
所以，您能對我說這樣的話，我非常感激。
不過要改變想法、改變活法，現在有點太晚了。
可阿翼就不一樣了，她應該還有救。
請您不要輕易放棄。
不要喪失希望，要把那孩子奪回來。
老夫人點點頭。
“好像是我的表達有問題。
我當然沒有放棄阿翼。
無論發生什麼，我都要傾盡全力把那孩子奪回來。
但你也看見了，現在我實在太累了。
沒能幫上那孩子，所以被深深的無力感困擾，需要一段時間恢復活力。
也可能是我年齡太大了。
也許不管等多久，那活力都不會回來了。
青豆從沙發上站起來，走到老夫人身旁，坐在椅子的扶手上，伸手握住她那纖長優雅的手。
您是一位無比堅毅的女性，能比任何人都堅強地活下去。
現在您只是感到失望、感到疲倦罷了。
應該躺下休息休息，等到醒來，肯定就會復原了。
謝謝你。
”老夫人說著，也握住青豆的手，“的確，也許我該稍微睡一會兒。
我也該告辭了。
”青豆說，“等著您的聯繫。
我還得把身邊的瑣事處理完。
其實我也沒有太多行李。
請做好輕便轉移的準備。
如果缺少什麼東西，我這邊立刻能替你籌辦。
青豆鬆開老夫人的手，站起身。
“晚安。
一切都會順利的。
老夫人點點頭，然後坐在椅子上閉起眼睛。
青豆再次將視線投向茶几上的金魚缸，吸了一口百合的芬芳，離開了那間天花板很高的客廳。
在玄關，Tamaru正等著她。
已經五點了，太陽還高掛在空中，勢頭絲毫未減。
他那雙黑色的科爾多瓦皮鞋照例擦得鋥亮，炫目地反射著天光。
天上處處能看見白色的夏雲，但雲朵瑟縮在角落裡，不去妨礙太陽。
離梅雨季節結束還有一段時間，可最近這幾天連連驕陽高照，令人想起夏天。
蟬鳴從庭院的樹叢中傳來，還不太響亮，有點畏畏縮縮的感覺，卻是確鑿的先兆。
世界的構造依然維持原樣。
蟬兒嗚叫，夏雲流漾，Tamaru的皮鞋上沒有一點污痕。
世界一成不變。
但在青豆看來，不知為何卻覺得這很新鮮。
Tamaru先生，”青豆說，“我可以跟你說幾句話嗎？
你有沒有時間？
可以啊。
”Tamaru不動聲色地答道，“時間倒有的是。
消磨時間就是我的工作之一。
”他坐在了玄關外的園藝椅上。
青豆也在相鄰的椅子上坐下來。
向外伸出的屋簷遮斷了陽光，兩人身處涼爽的陰影中。
空氣中飄漾著嫩草的氣息。
已經是夏天了。
”Tamaru說。
蟬也開始叫了。
”青豆說。
今年蟬叫得好像比往年早一點。
這一帶接下去又該喧噪起來啦，吵得耳朵都疼。
我在尼亞加拉大瀑布附近的小鎮小住時，就像這樣喧噪，從早一直吵到晚，沒有停下來的時候。
那聲音簡直像一百萬隻大大小小的蟬在叫。
原來你去過尼亞加拉呀。
Tamaru點點頭。
“那裡可真是世界上最無聊的地方。
我一個人在那裡住了三天，除了傾聽瀑布的轟鳴，沒有任何事可做。
喧響震天，連書都看不成。
你一個人在尼亞加拉，三天都做什麼了？
Tamaru沒有回答她的問題，只是輕輕搖頭。
片刻，Tamaru和青豆一言不發，側耳聆聽微弱的蟬鳴。
我有件事要請你幫忙。
”青豆說。
Tam aru的胃口似乎有點被吊起來了。
青豆可不是那種輕易開口求人的類型。
她說：“這個忙可有點不平常。
我希望你不會不愉快。
我不知道能不能幫得上，但可以聽一聽。
無論如何，作為禮貌，來自女士的請求是不會讓我不愉快的。
我需要一把手槍。
”青豆用機械的聲音說，“大小能放進小手提包那種。
後坐力要小，但要有一定程度的殺傷力，性能值得信賴。
不能是用模型手槍改造的，也不能是菲律賓造的那種仿製品。
我就算用它，也只會用一次。
有一顆子彈大概就夠了。
沉默。
其間Tamaru的目光沒有從青豆臉上移開。
他的視線紋絲不動。
Tamaru叮嚀般地問：“在這個國度裡，普通市民攜帶手槍，在法律上是禁止的。
你知道這個吧？
當然。
為了慎重起見，我得告訴你，迄今為止我從沒被追究過刑事責任。
”Tamaru說，“換句話說，就是沒有前科。
也許是執法方有所疏漏。
對此，我不否認。
不過從檔案上看，我是個十分健全的公民，清白廉潔，沒有一個污點。
雖然是個同性戀，但這並不違反法律。
稅金也是叫我交多少就交多少，選舉時也去投票。
只不過我投的候選人從來沒有當選過。
違章停車的罰金也在期限內全部繳清。
因為超速被抓的情況，這十年間從未有過。
國民健康保險也入了。
NHK的收視費也通過銀行轉帳支付。
持有美國運通卡和萬事達卡。
雖然目前我沒有計劃，但如果我願意，連期限三十年的房貸也有資格申請。
身處這樣的位置，我常常感到欣喜。
你是面對著這樣一位可說是社會基石的人物，請他去弄把手槍來。
這一點，你明白嗎？
所以我不是說了嘛，希望你不會不愉快。
是啊，這話我聽見了。
我覺得十分抱歉，但除了你，這種事我想不出還能找誰幫忙。
Tamaru在喉嚨深處發出一聲小而含混的聲響。
聽上去仿佛被壓抑的歎息。
“假如我處於能辦到此事的角度，按常識思考，恐怕我會這麼問：你究竟打算用它打誰？
青豆用食指指著自己的太陽穴。
“大概是打這裡。
Tamaru毫無表情地望了那只手指一會兒。
“恐怕我會進一步問：理由呢？
因為我不想被活捉。
我不怕死。
進監獄非常不愉快，但我想還能忍受。
不過，我不願意被一幫莫名其妙的傢伙活捉，受到拷問。
因為我不想說出任何人的名字。
你明白我的意思吧？
我想我明白。
我並不打算用它打什麼人，也不打算去搶銀行。
所以不需要二十連發半自動那樣張揚的東西。
小巧，後坐力小的就好。
也可以選擇藥。
和弄把手槍相比，這更現實。
藥得掏出來、吞下去，需要時間。
如果在咬碎膠囊前被對方伸手插進嘴巴，我就動彈不得了。
但用手槍的話，就可以一面牽制對方，一面下手。
Tamaru想了一下，右邊的眉毛微微上挑。
我呢，如果可能的話，不願意失去你。
”他說，“我覺得比較喜歡你。
我是說在私人層面上。
青豆微微一笑。
“是當作一個女人喜歡嗎？
Tamaru不露聲色地答道：“男人也好，女人也好，狗也好，能讓我喜歡的東西並不多。
那當然。
”青豆說。
但同時，保護夫人的安寧和健康，是我目前最重要的任務。
怎麼說我也是個專家。
那還用說。
從這個觀點來看，我想調查一下，看看自己能做點什麼。
我不能保證。
但弄不好，也許能找到一個可以滿足你要求的熟人。
只是這件事非常微妙，和郵購電熱毯之類可不一樣。
可能得花上一個星期，才給你答覆。
那沒關係。
”青豆說。
Tamaru眯起眼睛，仰望著響起蟬鳴的樹叢。
“我祝你萬事如意。
如果是穩妥的事，我會盡力幫你。
謝謝你。
我想下一次恐怕是我最後一次工作了。
或許以後再也不會見到你了。
Tamaru攤開雙手，掌心向上，宛如一個立在沙漠正中央等著雨水落下的人，但沒發一言。
那是一雙又大又厚的手掌，佈滿傷痕。
說是軀體的一部分，不如說更像巨大的重型機械的零件。
我不太喜歡說再見。
”Tamaru說，“我連向父母說聲再見的機會都沒有。
他們去世了嗎？
連他們是死是活，我都不知道。
我是在戰爭結束前一年生在薩哈林的。
薩哈林南部當時被日本佔領，叫作樺太，一九四五年夏天被蘇軍佔領，我的父母當了俘虜。
父親好像在港口工作。
日本俘虜中的平民，絕大部分沒過多久便被遣送回本國了，但我父母是作為勞工被抓到薩哈林去的朝鮮人，所以沒能被送回日本。
日本政府拒絕收留。
理由是，隨著戰爭的結束，朝鮮半島出身者已經不再是大日本帝國的臣民了。
太殘忍了。
這豈不是連一點愛心也沒有嗎？
如果提出申請，可以去朝鮮，但不能回南邊，因為蘇聯當時不承認韓國。
我父母出生于釜山近郊的漁村，他們不想去北邊。
北邊連一個親戚朋友都沒有。
當時我還是個嬰兒，被託付給歸國的日本人，來到了北海道。
當時的薩哈林糧食問題糟糕透頂，蘇軍對待俘虜又很殘酷。
父母除了我還有好幾個小孩，在那裡很難養活我。
他們大概以為先讓我一個人回北海道，以後還能重逢。
或者只是不露痕跡地甩掉包袱。
詳情不明。
總之我們再也沒有重逢。
我父母恐怕現在還待在薩哈林。
我是說，如果他們還沒死的話。
你不記得父母嗎？
沒有任何記憶。
因為分手時我才一歲多一點。
我由那對夫婦撫養了一段時間，就被送進了函館近郊山裡的一家孤兒院。
大概那對夫婦也沒有餘力一直養育我。
那處孤兒院由天主教團體運營，可真是個艱難的地方啊。
戰爭剛結束時孤兒多得要命，糧食也不夠，暖氣都不足，想活下去，就不得不幹各種各樣的事。
”Tamaru瞟了一眼右手的手背，“於是我辦了個徒有形式的過繼手續，取得了日本國籍，起了個日本名字。
田丸健一。
我只知道自己原來姓樸。
而姓樸的朝鮮人就像天上的星星一樣多。
青豆和Tamaru並排坐在那裡，各自傾聽蟬鳴聲。
最好還是另養一條狗。
”青豆說。
夫人也這麼跟我說。
說是那邊的房子需要新的看門狗。
可我怎麼也沒那個心情。
我理解你的心情。
但最好還是再找一條。
雖然我沒有資格給別人忠告，但是這麼認為的。
我會的。
”Tamaru說，“還是需要一條受過訓練的看門狗。
我會儘快和馴狗公司聯繫。
青豆看了一眼手錶，站起身來。
離日落還有一段時間，然而天上已微微露出黃昏的跡象。
藍色中開始混入其他色調的藍。
身體裡殘留著少許雪利酒的醉意。
老夫人還在熟睡嗎？
契訶夫這麼說過，”Tamaru緩緩地站起來，說，“如果故事裡出現了手槍，它就非發射不可。
這話怎麼說？
Tamaru與青豆面對面，站著說話，他的個子只比青豆高出幾釐米。
“他的意思是說，在故事裡不要隨意搬出不相關的小道具。
如果裡面出現了手槍，它就有必要在某個場景中射出子彈。
契訶夫寫小說時喜歡刪掉多餘的修飾。
青豆理好連衣裙的袖子，將挎包挎在肩上。
“於是你憂心忡忡：如果有手槍登場，只怕會在某個地方開槍。
按照契訶夫的觀點來看的話。
所以你就想，如果可能的話，不幫我弄槍。
既危險，又違法。
而且契訶夫是個值得信賴的作家。
可這不是故事。
我們說的是現實世界。
Tamaru眯起眼睛，直直地盯著青豆的臉，然後不緊不慢地開口說：“這種事情誰知道？
把雅納切克的（（小交響曲》唱片放在轉盤上，按下自動播放鈕。
小澤征爾指揮的芝加哥交響樂團。
轉盤以每分鐘三十三轉的速度開始轉動，拾音臂朝著內側移動，唱針沿著唱片的溝槽推進。
於是繼開場鼓號曲之後，定音鼓的華麗樂音從喇叭裡傳出來。
這是天吾最喜歡的部分。
天吾一邊聽音樂，一邊對著文字處理機的顯示幕打字。
每天清早聽雅納切克的《小交響曲》，是他平日的習慣之一。
高中時作為速成打擊樂手演奏過這支曲子後，它對天吾來說就成了具有特殊意義的音樂。
這音樂總是激勵著他，護佑著他。
至少天吾這麼感覺。
有時會和年長的女朋友一起聽雅納切克的《小交響曲》。
相當不錯。
”她說。
但比起古典音樂，她更喜歡爵士樂老唱片，好像是越老越好。
對她那個年代的女子來說，這是有點與眾不同的愛好。
她尤其喜歡年輕時的路易•阿姆斯壯把W.C.漢迪①的藍調作品①William Christopher Handy (1873-1958)，美國作曲家，人稱藍調音樂之父。
彙集起來所演唱的專輯。
由巴尼•畢加德①演奏單簧管，特朗米•楊②吹奏長號。
她把這張唱片送給了天吾。
但與其說是讓天吾聽，不如說是給自己聽。
兩人在做愛之後，常常躺在床上聽這張唱片。
她對這盤音樂百聽不厭。
“路易的小號和演唱當然非常出色、無可挑剔，但要是問我的意見，在這兒你該用心聆聽的，再怎麼說也是巴尼•畢加德的單簧管。
”她說。
話雖如此，其實在這張唱片中，巴尼•畢加德獨奏的機會少之又少，而且每次的獨奏都只有主題樂段，很短。
說到底，這畢竟是一張以路易•阿姆斯壯為主角的唱片。
但她將畢加德那少之又少的獨奏，每一句都滿懷憐愛地記在心裡，總是伴著它們輕聲哼唱。
她說，可能還有比畢加德更優秀的爵士單簧管演奏家，不過能像他那樣溫柔細膩地演奏的人，在哪兒都別想找到。
他的演奏——當然是說精彩的時候——總是化作一道心靈風景線。
儘管她這麼說，可此外還有哪些爵士單簧管演奏家，天吾一無所知。
然而這張唱片中收錄的單簧管演奏擁有優美的形態，毫不盛氣淩人，並且富於滋養和想像力，聽了一遍又一遍，天吾也逐漸能理解了。
但想理解這一點，得全神貫注地側耳聆聽。
還需要一個能幹的嚮導。
只是漠然地隨意聽聽，便會聽漏。
巴尼‘畢加德就像一個天才二壘手，演奏得非常優美。
”她有一次說，“獨奏當然也很精彩，但他的美好品質得到最充分的體現，還是在他退隱於幕後烘托別人的時候。
這非常難，他卻能輕易做到。
其真正價值，只有細心的聽眾才能聽出來。
每一次，當密紋唱片B面的第六支曲子《亞特蘭大藍調》開始，①Barney Bigard (1906-1980)，原名Albany Leon Bigard，美國爵士單簧管和次中音薩克管演奏家。
②James Trummy Young（1912- 1984），美國長號演奏家。
她總是握住天吾身體的某個部分，對畢加德吹的那段簡潔而又精妙的獨奏讚不絕口。
這段獨奏夾在路易•阿姆斯壯的獨唱和小號獨奏之間。
“聽聽，好好聽聽。
先是像小孩子發出的呼叫聲，長長的，令人心顫。
是驚訝，是喜悅的迸發，還是幸福的傾訴？
它隨即化作愉悅的歎息，沿著美麗的水路蜿蜒前行，被某個端莊而不為人知的場所乾脆地吸納了。
聽到沒有？
這樣讓人心跳不已的演奏，除了他，誰也吹不出。
吉米•努恩①、西德尼•貝歇②、皮•維③、貝尼’古德曼④，都是優秀的單簧管演奏家，但這種精緻的工藝品般的演奏，他們基本都做不到。
你怎麼對老爵士樂這麼熟悉？
”有一次，天吾問。
我有許多你不知道的過去。
任何人都無法改寫的過去。
”她說著，用手掌溫柔地撫弄天吾的睾丸。
做完早晨的工作，天吾散步到車站，在售貨亭買了報紙。
然後走進咖啡館，要了一份黃油吐司加白煮蛋的早餐，在等待店員做好送來之際，一邊喝著咖啡，一邊攤開報紙。
正如小松預告的那樣，社會版上登著關於深繪裡的報導。
文章不太長，刊登在版面下部、三菱汽車廣告的上方。
標題寫道：“備受矚目的高中生作家或許失蹤。
如今已成為暢銷書的小說《空氣蛹》的作者“深繪裡”，亦①Jimmy Noone(1895 - 1944)，美國爵士單簧管演奏家。
②Sidney Bechet (1897 - 1959)，美國爵士單簧管和高音薩克斯演奏家。
20世紀40年代與路易•阿姆斯壯齊名。
③Charles Ellsworth Russell (1906 - 1969)，綽號Pee Wee Russell，美國爵士單簧管演奏家。
④Benny Goodman (1909 - 1986)，原名Benjamin David Goodman，美國爵士單簧管演奏家。
即深田繪裡子（十七歲），行蹤不明一事，已於××日下午得到證實。
據向青梅警局提交搜尋申請的監護人、文化人類學家戎野隆之氏（六十三歲）說，自六月二十七日晚間起，繪裡子便沒有再回到青梅市家中，也沒有去東京市內另一處住所，聯絡也完全斷絕。
戎野氏在接受電話採訪時稱，最後見到繪裡子時，她一如平素，並無異常，健康無恙，也想不出任何需要隱匿行蹤的理由。
迄今為止，她從未發生擅自外出不歸的情況，因此擔心她是否被捲入某種不測。
出版《空氣蛹》的××出版社責任編輯小松佑二氏則表示：“該書連續六周在暢銷書排行榜上名列前茅，廣受矚目，但深田小姐不喜歡在傳媒面前公開露面。
此次失蹤是否與本人這種意向有關，本社尚未掌握確切訊息。
深田小姐年輕又極富才華，是一位前途無量的作家，我盼望儘早看到她平安健康的身影。
”警方已將數種可能性納入考慮範圍，正在加緊偵破。
現在這個階段，報紙上能寫的大概就這麼多吧，天吾想。
如果小題大做，處理得聳人聽聞，萬一兩天后深繪裡安然無恙地晃回家了，寫報導的記者勢必大大丟醜，報社也將顏面盡失。
至於警方，情況也基本相同。
雙方都先發表探測氣球般簡潔而中立的聲明，暫時觀望事態發展，窺察世間動向。
事情鬧大，應該是在週刊雜誌插手進來、電視新聞開始炒作之後。
到那時候，還有幾天的餘裕。
但或遲或早，事態都會愈演愈烈，這已無置疑的餘地。
《空氣蛹》成了暢銷書，作者深繪裡是個引人注目的十七歲美少女，如今又行蹤不明。
風波不可能鬧不大。
知道她並非被別人綁架，而是獨自潛藏於某地的，這世上恐怕只有四個人。
她自己當然知道。
天吾知道。
戎野老師和他女兒阿薊也知道。
此外便再也沒人知道，這場失蹤鬧劇原來是為了吸引世間注意製造的騙局。
知道真相，天吾不知自己是應當喜悅還是憂慮。
大概應當喜悅吧，因為不必擔心深繪裡的安全了。
她在安全的場所。
但與此同時，自己無疑又被置於袒護這個複雜陰謀的立場。
戎野老師使用撬杠，將巨大而不祥的岩石撬了起來，讓陽光照在上面，擺好了架勢守候著，看看究竟會有什麼從岩石下爬出來。
天吾儘管不情願，卻不得不站在他身邊。
究竟會爬出什麼，天吾並不想知道。
如果可能，他根本不想看那東西。
爬出來的肯定不是好東西，只會是棘手的麻煩。
但他又覺得不看恐怕不行。
天吾喝了咖啡，吃了吐司和雞蛋，擱下讀完的報紙走出咖啡館。
回到家裡，刷牙，淋浴，準備去補習學校。
補習學校午間休息時，天吾接受了一位陌生人的拜訪。
上午的課程結束後，他在教員休息室裡稍作休息，正打算翻閱幾份還未看過的早報。
理事長秘書走過來說：來了一個人，說是想見你。
她比天吾大一歲，是個精明能幹的女子。
頭銜雖然只是秘書，可有關補習學校經營的各項事務，其實都是她在處理。
要稱為美人，容貌便有點欠端正，但身材嫋娜，穿著打扮的品位也很高雅。
是一位姓牛河的先生。
”她說。
這個姓氏從未聽說過。
不知為何，她稍微皺了皺眉。
“他說事關重大，可能的話想單獨跟你交談。
事關重大？
”天吾驚訝地說。
在這所補習學校裡，來找他討論重大事情的情況基本不可能發生。
會客室正好空著，我先把他領到那裡去了。
像你這樣的小人物，本來是不能隨便用這種地方的。
謝謝你了。
”天吾道了謝，還奉上一個珍藏的微笑。
然而她對這種東西看都不看一眼，身上阿尼亞斯貝的夏季新款西服衣裾翻飛，快步走得不知去向了。
牛河是個矮個子，大概四十五歲左右。
肥胖得連軀幹都已失去所有曲線，喉嚨周圍都開始長贅肉。
但對於他的年齡，天吾毫無自信。
由於他相貌特異（或說不尋常），推測年齡所需的要素變得難以採集。
既像年齡更大一些，又像更年輕一些。
從三十二歲到五十六歲之間，說他是任何一個年齡，你都只能乖乖聽信。
牙齒排列不齊，脊骨彎成奇怪的角度。
大腦袋頂上禿成了不自然的扁平狀，周圍歪歪扭扭。
那片扁平，讓人想起建在有戰略意義的窄坡頂上的軍用直升機場。
在越南戰爭的紀錄片中看過這種東西。
扁平不正的腦袋周圍，像死纏不放般殘留著又粗又黑的鬈髮，長得超出了必要，漫無邊際地垂到耳邊。
那頭髮的形狀，恐怕一百個人中有九十八個會想到陰毛。
剩下的兩個人會想起什麼，天吾就不知道了。
此人從體型到面容，似乎一切都長得左右不對稱。
天吾一眼看去，首先發現了這一點。
當然，人的軀體多少都有點不對稱，這個事實並不違背自然法則。
他自己的眼瞼，左邊和右邊的形狀就不太相同。
左側的睾丸也比右側的稍低一些。
我們的軀體並非在工廠裡按統一規格批量製造的產品。
但在此人身上，這種左右的差異卻超出了常識範圍。
那種顯而易見、有目共睹的失衡，不容分說地刺激著與他相對的人的神經，讓人感覺如坐針氈。
似乎站在了一面扭曲（那程度明顯得令人生厭）的哈哈鏡前。
他身上那套灰色西服佈滿無數細小皺紋，令人想起被冰河侵蝕的大地。
白襯衣的衣領有一邊翹到了西裝外，領帶上打的那個結扭著身子，似乎難以忍受不得不待在此處的不快。
西裝、領帶和襯衣，尺寸一點點地互不相配。
領帶的圖案，或許是筆法拙劣的學畫的學生根據臆想描畫出的爛麵條。
每一樣都像是從廉價商店裡湊合著淘來的便宜貨。
儘管如此，看得久了，竟漸漸覺得被他穿在身上的衣服實在可憐。
天吾對自身的穿著幾乎從不講究，卻生來對別人的衣著格外介意。
如果讓他從這十年間遇見的人中選出衣著最不得體者，這個人無疑得進入那極短的名單。
還不只是衣著不得體，甚至給人一種印象：他是刻意褻瀆服飾的概念。
天吾剛走近會客室，對方便站起來，從名片夾中取出一張名片，鞠了一躬，遞給他。
遞過來的名片上寫著“牛河利治”。
下麵印著一行羅馬字Ushikawa Toshiharu①。
頭銜寫作“財團法人新日本學藝振興會專任理事”。
協會地址為千代田區麴町，並印有電話號碼。
這個“新日本學藝振興會”是怎樣的團體，專任理事又是怎樣的職位，天吾當然不太明白。
但名片上還印著凸起的徽標，十分華美，不像是臨時印出來應付的。
天吾盯著名片看了一會兒，再次抬眼瞧了瞧那人。
和“新日本學藝振興會專任理事”的頭銜的印象相差如此遠的人物，怕是絕無僅有吧，他暗忖。
二人各自坐在單人沙發上，隔著低矮的茶几看著對方的臉。
那男人用手帕使勁連擦了幾次臉，然後將那塊可憐的手帕塞回上衣口袋。
負責接待的女職員為兩人送來茶，天吾向她致謝。
牛河一言未發。
打攪您休息了。
事先也沒和您聯繫，呃，實在是十分抱歉。
”牛河向天吾致歉。
遣詞用字倒客氣，但語氣中有一種奇妙的隨便感。
天吾有些反感。
“啊，您用過午餐沒有？
您不介意的話，要不咱們到外面邊吃邊談？
我工作時不吃午飯。
”天吾說，“我會在下午上完課後，再簡單地吃點東西。
所以您不必在意吃飯的事。
明白啦。
那就在這兒談吧。
在這兒好像可以舒服而安靜地交談。
①牛河利治四字的日語發音。
他仿佛估算價格似的，環視了會客室一圈。
這是間不怎麼樣的會客室。
牆上掛著一大幅油畫，畫著一座山。
除了用去的顏料只怕相當重，並不能讓人萌生特別的感慨。
花瓶中插的好像是大麗花，是那種讓人想到蠢笨的中年女人的笨拙的花。
補習學校為何需要這樣陰鬱的會客室？
天吾不太清楚。
自我介紹做得晚了。
就像名片上寫的，我姓牛河。
朋友們都管我叫‘牛’。
從來沒人規矩地喊我牛河君。
無非是一頭牛罷了。
”牛河說著，浮出了微笑。
朋友？
到底是什麼樣的人，會主動做這種傢伙的朋友？
天吾忽然生出疑問。
這純粹是出自好奇心的疑問。
假如老實說出自己的第一印象，牛河這個人讓天吾想到的，是某種從地底黑洞爬出來的令人毛骨悚然的東西。
某種滑溜溜的、真相不明的東西。
某種原本不該出現在光天化日下的東西。
說不定，這個男人就是戎野老師從岩石下面引誘出來的東西之一。
天吾無意識地皺起眉頭，將依然捏在手中的名片放在茶几上。
牛河利治，就是這個男人的姓名。
川奈先生您一定也很忙。
所以我閒話少說，直言不諱。
只揀重要的話題說了。
”牛河說。
天吾微微點頭。
牛河喝了一口茶，然後開口道：“我想，川奈先生大概還沒聽說過‘新日本學藝振興會’這個名字。
（天吾點頭）這是一個新近設立的財團法人，我們主要的活動，就是選拔活躍於學術和藝術領域的、獨具特色的年輕一代，尤其是在社會上還不為人知的人，並援助他們。
一句話，在日本現代文化的各個領域培育下一個時代的領軍人物的幼苗，便是我們的宗旨。
在每個部門，我們都與專業調查員簽約，物色候選者。
每年有五位藝術家或研究者被選拔出來，領取資助金。
為期一年，可以任意做自己喜歡的事。
沒有任何附加條件。
只需在年末提交一份形式上的報告，簡單說明一下這一年中做了哪些事、取得了哪些成果即可。
報告刊登在本財團發行的雜誌上。
不會有任何麻煩事。
因為這項活動剛開始實施，無論如何，我們最重要的工作是先留下有形的實績。
也就是說，現在還處於播種階段。
具體說來，每年向每個人發放三百萬元資助金。
好大方啊。
”天吾說。
想創造出重要的東西，或者說想發現重要的東西，既需要時間，又需要金錢。
當然，並非只要投入時間和金錢就能完成偉大事業。
但這兩者不管是哪一樣，都不會成為累贅。
尤其是時間，總量是有限的。
時鐘此時此刻就在滴答滴答地記錄時間，時間正在飛快地流逝，機會正在失去。
可是，如果有錢，就可以用來買時間。
只要想買，就算是自由也能買到。
時間與自由，對人來說是可以用錢買到的最寶貴的東西。
天吾聽他這麼說，幾乎是條件反射地看了一眼手錶。
的確，時間在滴答滴答永無休止地流逝。
佔用了您的時間，實在不好意思。
”牛河慌忙說。
他似乎將這個動作當成了給他看的表演。
“我長話短說。
固然，現在靠著一年區區三百萬無法過上奢侈的日子。
但對年輕人的生活應該算是不小的補助。
不必為了生活忙碌，可以在這一年內集中精力潛心於研究或創作，這就是鄙財團的本意。
在年度末審核時，只要理事會認定在這一年內取得了可觀的成果，資助就不止是一年，還有繼續下去的可能。
天吾不言不語，等著下面的話。
日前，我聽了整整一小時您在這所補習學校講的課。
”牛河說，“哎呀，非常有趣。
我在數學上完全是個外行，這一直是我最不擅長的科目，念書時對數學課也是討厭得不得了。
只要聽到數學這兩個字就要頭疼得滿地打滾、溜之大吉。
可是您的課，哎呀，實在是太有意思了。
當然，微積分的理論我是一竅不通，不過，僅僅聽了您一節課我就開始想，原來數學是如此有趣啊，我是不是從現在起乾脆也學點數學呢。
實在太了不起了。
川奈先生，您有異乎尋常的才能。
一種也許該說是吸引人心的才能。
聽說您在補習學校裡是深受歡迎的老師．這也是理所當然啊。
牛河是在何時何地旁聽自己講課的，天吾毫不知情。
他在講課時，總是仔細觀察教室裡有什麼人。
雖然記不住所有學生的面容，但如果其中有像牛河這樣外貌奇特的人物，絕不可能看不見。
他肯定會像砂糖罐裡的蜈蚣一樣引入注目。
但天吾沒有追究。
話本來就夠長了，追究起來只會更長。
如您所知，我不過是個受雇於補習學校的教師。
”天吾為了多少節約點時間，主動開口了，“並不是在從事數學研究。
我只是將已作為知識普及的東西，向學生有趣易懂地說明，並教授一些比較有效的解答大學入學考試題的方法。
我也許適合做這樣的工作。
但在很久以前，我就放棄了做專業研究者的想法。
固然有經濟方面的原因，但主要是覺得自己沒有足以在學術界獲得成功的素質和能力。
所以，我不可能對您有任何幫助。
牛河慌忙舉起一隻手，將手心正對著天吾。
“不不，我不是那個意思。
也許是我把話說複雜了。
我向您道歉。
您的數學課的確非常有趣，實在是別出心裁、富有創意。
不過，我今天來這裡不是為了說這些。
我們關注的，是您作為小說家的活動。
天吾出其不意地被對方攻擊，有數秒說不出話來。
作為小說家的活動？
”他問。
是的。
您的話我不明白。
的確，這幾年我是在寫小說，不過還一次都沒印成鉛字發表過。
這樣的人應該不能稱作小說家。
又怎麼會引起你們的注意呢？
牛河看到天吾的反應，似乎十分得意，嘻嘻一笑。
他一笑，那滿口歪歪扭扭的牙齒便暴露無遺。
就像幾天前剛被巨浪沖刷過的海邊木樁，那些牙齒扭向各種角度，摸索著各種方向，呈現出各種骯髒。
事到如今，想矯正牙齒大概不可能了。
但至少該有個人教教他正確的刷牙方法。
這些方面嘛，恰恰是本財團的獨到之處。
”牛河得意揚揚地說，“本財團的簽約調查員，常常會留意世間其他人士尚未留意的地方。
這也是我們的目的之一。
的確如您所說，您還沒有以完整的形式發表過一篇作品。
我們對此很清楚。
但您迄今為止每年都用筆名投稿應徵文藝雜誌的新人獎。
遺憾的是還沒有得獎，但幾次入圍最後一輪評審。
理所當然，有不少人閱讀過您的作品。
其中有幾位對您的才華倍加矚目。
在不久的將來，毫無疑問，您終將摘取新人獎，作為作家正式登場，這就是我們的調查員得出的評價。
如果說成買期貨，未免有些難聽，但就像我剛才說的那樣，‘培育下一個時代的領軍人物的幼苗’正是本財團的意圖。
天吾端起茶杯，喝了一口稍有些變冷的茶。
“我作為一個剛出道的小說家．成了資助金的候選者。
是這個意思嗎？
完全正確。
但雖說是候選者，其實幾乎等於已經決定。
只要您告訴我願意接受，我一個人就可以最終決斷。
只需要您在文件上簽個名，三百萬元立刻會匯到您的銀行帳戶上。
您就能從這所補習學校休職一年半載，專心寫小說了。
聽說您正在寫長篇小說。
這不正是個好機會嗎？
天吾皺起眉。
“我在寫長篇小說的事，您是怎麼知道的？
牛河再次露出牙笑了。
但如果仔細看，他的眼中根本沒有笑意。
瞳孔深處的光始終是冷冰冰的。
本財團的調查員既努力又能幹。
他們挑選出幾位候選者，從所有方面徹底調查。
您眼下正在寫長篇小說的事，周圍應該總有幾個人知道吧。
不管什麼事都會洩漏。
天吾在寫作長篇小說的事，小松知道。
他那個年長的女朋友也知道。
此外還有誰呢？
大概再也沒有人知道了。
關於貴財團，我想問幾個問題。
”天吾說。
您請。
隨便什麼問題都行。
你們運用的資金來源於何處？
是由某個人提供的資金。
也可以說是由他擁有的團體提供的。
就現實層面而言——這話就不能張揚了——這麼做也起到了節稅的作用。
當然與此無關，他對藝術和學術深感興趣，願意支持年輕人。
至於更具體的內容，我不便在此多言。
他，包括他擁有的團體，希望不要公開他們的名字。
運營完全委託財團委員會。
本人也是這個委員會的一員。
天吾思考了一下。
其實沒什麼值得考慮的事，只是將牛河的話在腦子裡整理一番，就那樣排成行而已。
我抽支煙可以嗎？
”牛河問。
請。
”天吾說，把煙灰缸推過去。
牛河從上衣口袋裡取出一包七星，在嘴裡銜了一支，用金質打火機點上。
是一隻細長的、似乎價格不菲的打火機。
您覺得如何，川奈先生？
”牛河問，“能不能請您接受本財團的資助金？
說句老實話，以我個人而言，自從聽了您那堂愉快的課，就對您今後會追求怎樣的文學世界很有興趣呢。
您願意這樣向我提議，我非常感謝，”天吾答道，“實在不勝榮幸。
但我不能接受這份資助金。
牛河手中夾著煙霧繚繞的香煙，眯眼盯著天吾的臉。
首先，我這個人不願接受素不相識的人的錢。
第二，目前我並不是特別需要錢。
每週三天在補習學校教書，此外的日子集中精力寫寫小說，過得還算舒心。
我不想改變這樣的生活。
這兩點就是理由。
第三，牛河先生，我無心和你發展任何個人層面的關係。
第四，這資助金怎麼想都疑雲重重。
條件好得過分，肯定有什麼隱情。
我當然不是世界上直覺最敏銳的人，但這種事從氣味就能感覺到。
當然，天吾沒把這些說出口。
哦。
”牛河說，然後將一大口煙吸入肺裡，似乎美味異常地吐出來，“原來如此。
您的考慮我完全可以理解。
您說的理由也合乎情理。
不過啊，川奈先生，這件事，您不必非在這裡回答不可。
您回到家，好好考慮三天如何？
然後您再慢慢下結論也不晚。
本財團並不著急。
請您花點時間考慮考慮。
這不是件壞事嘛。
天吾乾脆而簡短地搖頭。
“您這麼說，我非常榮幸，但最好還是在這裡把話說清楚，雙方都可以免得浪費時間和功夫。
能被選為資助金的候選者，我感到十分榮幸。
您這樣特地前來，也讓我過意不去。
不過，這次請允許我謝絕。
這就是最後的結論，沒有重新考慮的餘地。
牛河連連點頭，戀戀不合地在煙灰缸裡掐滅只吸了兩口的香煙。
行了。
您的意思我完全明白了。
我願意尊重您的意見。
倒是我，耽誤了您的時間。
非常遺憾。
今天我不再堅持，這就回去了。
但牛河根本沒有要站起來的意思，不停地搔著後腦勺，只顧眯著眼睛。
只不過啊，川奈先生，您自己也許還沒注意到，您是一位前途無量的作家。
您有才華。
數學和文學也許沒有直接的關係，但您的數學課很有趣，簡直像在聽故事一樣。
那可不是普通人能輕易做到的。
您擁有某種特別的東西，值得講述給別人聽。
連我這樣的人看來，這也是一目了然。
所以請您珍重自己。
恕我多言，請您不要捲進不相干的事裡去，把持住自己，只管走自己的路才好。
不相干的事？
”天吾反問道。
比如說，您和寫（（空氣蛹》的深田繪裡子小姐似乎有點關係。
或者說，呃，迄今為止至少見過幾次面。
對不對？
而且今天的報紙說——我剛才偶然讀了那篇報導——她現在好像下落不明。
媒體肯定要大肆炒作吧。
這可是極具轟動效應的事件啊。
就算我和深田繪裡子小姐見過面，難道就有什麼特殊意義？
牛河再次把手掌對準天吾。
手很小，指頭卻圓滾滾的很粗壯。
“啊哈，請您不要這麼感情用事嘛。
我這麼說並不是出於惡意。
不不不，我想說的是，為了生活零售才華和時間，是不可能有好結果的。
這話說出來也許顯得冒昧——我不想看到像川奈先生這樣稍加琢磨就能成大器的優秀人才，卻被無聊的瑣事煩擾，受到傷害。
如果深田小姐和川奈先生之間的事傳到外邊，肯定會有人找上門來。
恐怕還會糾纏不休，找出些真真假假的事來。
要知道他們可是一幫死纏爛打的傢伙。
天吾一言不發，默默盯著牛河的臉。
牛河眯著眼睛，不停地撓著大耳垂。
他耳朵很小，只有耳垂大得異樣。
此人的軀體構造，怎麼看都有看不厭的地方。
您別擔心。
我絕對不會洩露出去。
”牛河重複道，還做了個在嘴巴拉上拉鍊的手勢，“我向您保證。
您別瞧我這副模樣，我可是守口如瓶。
人家都說我會不會是蛤蜊轉世呢。
這件事，我會好好地藏在肚子裡，以示我個人對您的善意。
牛河這樣說完，終於從沙發上站起來，扯了幾下西服，要拉平上面細小的皺紋。
這麼做了，也沒有拉平皺紋，只是讓它們變得更加引人注目而已。
關於資助金的事，如果您想法有變，請隨時打名片上的電話跟我聯繫。
時間還很充裕。
就算今年不行了，呃，還有明年。
”說著，他用左右兩根食指比畫地球繞著太陽轉動的情形，“我這邊並不著急。
至少我們已經得到了這樣跟您交談的機會，將我方的資訊傳達給您了。
然後牛河再次咧嘴一笑，像炫耀般展示著那毀滅性的齒列，扭頭走出會客室。
下一節課開始前，天吾一直在回味牛河的話，試著在腦海裡再現他的臺詞。
這傢伙似乎摸清了天吾參與過炮製《空氣蛹》的計畫。
他的語氣中含有這種暗示。
為了生活零售才華和時間，是不可能有好結果的。
牛河故弄玄虛地說。
我們什麼都知道——這大概就是他們傳達的資訊吧。
我們已經得到了這樣跟您交談的機會，將我方的資訊傳達給您了。
難道他們是為了傳達這樣的資訊，僅僅是為了這個目的，將牛河派到自己這裡，奉上一年三百萬元的“資助金”嗎？
這未免太不合情理了。
不必準備如此周密的計畫。
對方已經抓住我方的弱點。
如果想威脅我，只要一開始就拋出那個事實即可。
要不就是他們試圖利用那筆“資助金”來收買自己？
不管怎樣，一切都太像做戲。
首先，所謂他們到底是誰？
這個叫“新日本學藝振興會”的財團法人是否和“先驅”有關？
這個團體是否真的存在？
天吾拿著牛河的名片，去找那位女秘書。
“嗨，我還有件事想求你幫忙。
什麼事？
”她坐在椅子上沒動，抬起臉問天吾。
我想請你給這裡打個電話，問他們是不是‘新日本學藝振興會’。
再問那個姓牛河的理事在不在。
對方應該會說不在，你再問問幾點回來。
如果對方詢問你的名字，你就隨便編一個好了。
我自己打也無所謂，只是萬一對方聽出我的聲音來，不太好辦。
她按下號碼。
對方接了電話，應答得體。
那是專業人員之間的交談，凝練而簡潔。
新日本學藝振興會’的確存在。
接電話的是前臺的女子，年齡大約不到二十五歲，應答相當得體。
姓牛河的人的確在那裡工作，預定三點半返回辦公室。
她並沒有問我的姓名。
如果是我，當然會問。
那當然。
”天吾說，“總之，謝謝你了。
不客氣。
”她把牛河的名片遞到天吾手上，說，“那麼，牛河先生就是剛才的人嗎？
是啊。
我只是瞥了一眼，呃，這個人長相很嚇人啊。
天吾把名片裝進皮夾。
“就算你花上時間慢慢看，我想那印象大概也不會改變。
我常常不願以貌取人，我以前因此失誤過，以致追悔莫及。
不過，這個人一眼望去就覺得不可信。
我現在仍然這麼認為。
這麼認為的，不止你一個人。
”天吾說。
這麼認為的不止我一個人。
”她仿佛在確認這個句子的結構有多準確，重複道。
你的上衣真漂亮，”天吾說。
這話倒不是討好對方，完全是由衷的感受。
領教過牛河那身皺紋密佈的廉價西服，這件剪裁別致的亞麻上衣，簡直像在無風的午後從天堂飄落下來的美麗織錦。
謝謝。
”她答道。
不過，就算有人接電話，‘新日本學藝振興會’也不一定真的存在。
”天吾說。
那倒是。
當然也可能是精心設計的騙局。
只要拉上一條電話線，雇上一個接電話的人就行了。
就像電影《騙中騙》-樣。
但是，幹嗎要費這麼大的勁呢？
天吾君，我這麼說有點那個，你好像也沒有那麼多錢讓人家勒索呀。
我可是一無所有。
”天吾說，“除了靈魂。
怎麼像是個靡菲斯特①要登場的故事。
”她說。
也許該親自到這個地址去一趟，親眼看看他們的辦公室到底在不在。
搞清楚結果後，告訴我一聲哦。
”她眯起眼睛，檢視著指甲上塗抹的甲油，說。
新日本學藝振興會”果真存在。
下課後，天吾乘電車趕往四穀，從那裡步行去了麴町。
找到名片上的地址一看，四層樓的入口處掛著一塊寫有“新日本學藝振興會”的金屬牌。
辦公室位於三樓。
這一層還有“禦木本音樂出版社”和“幸田會計事務所”。
從這幢建築的規模看，辦公室應該不會太大。
看外觀，哪一家的生意好像都不太興隆。
然而單看外表不可能明白內情。
天吾還想過乘電梯上三樓。
很想看看究竟是怎樣的辦公室，只看一眼門面也行。
然而，萬一在走廊上撞到牛河，可有點麻煩。
天吾換乘電車回到家後，給小松打了個電話。
極其罕見，小松居然在公司裡，立刻接了。
現在不太方便。
”小松說。
比平時語速要快，音調有點偏高，“對①歌德代表作《浮士德》中的魔鬼。
不起，現在我不方便說話。
這件事非常重要。
小松先生。
”天吾說，“今天補習學校來了個奇怪的傢伙，對我和《空氣蛹》的關係好像知道些什麼。
小松拿著電話沉默了幾秒鐘。
“我二十分鐘後可以打電話給你。
你在家裡嗎？
是的，天吾回答。
小松掛斷了電話。
天吾在等待來電之際，用磨刀石磨了兩把菜刀，燒開水，泡了紅茶。
正好二十分鐘後，電話鈴響了。
在小松來說，這實在罕見。
面對著電話，小松的聲調比剛才鎮定多了。
像是移到了一個安靜的地方，在那兒打的。
天吾把牛河在會客室裡說的那番話，扼要地告訴了小松。
新日本學藝振興會？
從沒聽說過啊。
說要給你三百萬元資助金，這也是莫名其妙的事。
當然，你終有一天會成為前途無量的作家，我對此也很看好。
可是，你現在連一部作品都還沒發表。
這話無從說起。
背後肯定有鬼啊。
這正是我的看法。
給我一點時間。
那個什麼‘新日本學藝振興會’，讓我查查看。
等查明白了，我會跟你聯繫。
但總而言之，那個叫牛河的傢伙知道你和深繪裡的關係嘍？
好像是。
這可有點麻煩。
有什麼開始動了。
”天吾說，“用撬杠把岩石撬起來倒無所謂，不過看樣子，好像有個無法想像的東西從下邊爬出來了。
小松在電話那端長歎。
“我這也也被人家窮追不合。
週刊雜誌在吵吵嚷嚷。
電視臺也來湊熱鬧。
今天一大早員警就到公司來了，向我瞭解情況。
他們已經掌握了深繪裡和‘先驅’的關係。
當然包括她那行蹤不明的父母。
媒體恐怕也會連篇累牘地報導這些吧。
戎野老師現在怎麼樣了？
戎野老師從前些時候開始，就失去了聯繫。
電話打不通，也沒有跟我聯繫。
他那邊或許也鬧得不可開交昵。
要不然就是在悄悄謀劃什麼。
不過小松先生，我問一句不相干的話，我正在寫長篇小說的事，你有沒有告訴過別人？
沒有呀，這件事我沒告訴過任何人。
”小松立刻答道，“到底有什麼必要跟別人說呢？
那就好。
我只是問一問。
小松沉默了一會兒，說：“天吾君，事到如今再說這話有點那個，不過，咱們弄不好是踏進了一個討厭的地方。
不管是踏進了什麼地方，事到如今，已經沒有回頭路走了，只有這一點好像是不容置疑的。
如果沒有回頭路走，那麼不論發生什麼事，都只能一直向前了。
就算你說的那無法想像的東西爬出來也一樣。
最好系上安全帶。
”天吾說。
就是。
”小松說完，掛斷了電話。
漫長的一天。
天吾坐在桌邊，喝著冷了的紅茶，想著深繪裡的事。
她獨自一人藏在那個隱蔽所，整天都幹什麼呢？
當然，深繪裡到底在幹什麼，誰都不知道。
小小人的智慧和力量也許會傷害老師和你。
深繪裡在磁帶裡這樣說過。
在森林裡面要小心。
天吾不禁環顧四周。
沒錯，森林深處是他們的世界。
七月將近結束的那個夜晚，遮蔽天空多日的厚雲層終於散去，兩個月亮鮮明地浮現在空中。
青豆在家中的小陽臺上遙望著那光景。
她很想立刻給誰打電話，告訴那個人：“請從窗口伸出頭，抬臉看看天空。
怎樣？
天上浮著幾個月亮？
從我這裡可以清楚地看到兩個月亮哦。
你那邊怎樣？
然而她沒有可以打這種電話的人。
或許可以打給亞由美。
但青豆不願讓自己和亞由美的關係變得更深。
她是個現役員警。
而青豆恐怕在不久後還得再殺掉一個男人，然後易容、改名、移居他鄉，銷聲匿跡。
和亞由美當然再也無法相見了，也不能聯繫。
一旦和什麼人親密起來，要割斷這份情誼自然讓人難過。
她走回房間，關上玻璃門，打開空調。
拉上窗簾，隔斷月亮與自己。
浮在天空中的那兩個月亮，讓她心煩意亂。
它們仿佛微妙地打亂了地球引力的平衡，對她的身體產生了某種作用。
雖然離生理期還有一段時間，身體卻奇妙地倦怠沉重。
皮膚乾燥粗糙，脈搏不自然。
青豆想：不要再多想月亮了！
即使那是不得不想的事。
為了排遣倦怠，青豆在地毯上做起了舒展運動。
將日常生活中幾乎沒有機會使用的肌肉一一召喚出來，按程式徹底整治一番。
這些肌肉發出無聲的悲鳴，汗水滴落在地板上。
她自己設計了這套舒展程式，日復一日地不斷更新，使之變得更加激烈而有效。
這是一套完全為她自己制定的程式，在體育俱樂部的班級裡不能使用。
一般人根本忍受不了這樣的痛苦，就連做體育教練的同事們，也大多會出聲呻吟。
她一面做著舒展運動，一面播放著由喬治•賽爾指揮的雅納切克的《小交響曲》。
（（小交響曲》大約二十五分鐘播完，用這點時間，大致能有效地將肌肉充分運動一遍。
既不太短，又不太長，時間恰到好處。
待一曲終了，轉盤停下，拾音臂自動返回原位，大腦和身體都進入了被絞幹的抹布般的狀態。
如今青豆能記住《小交響曲》的每個細節。
一面將身體伸展到臨近極限的狀態，一面傾聽音樂，她會奇妙地變得心緒寧靜。
在這個時候，她是拷問者，同時又是被拷問者；是強迫者，同時又是被強迫者。
這樣一種通向內部的自我完結性，才是她想要的東西，而且也撫慰了她。
所以，雅納切克的《小交響曲》成了行之有效的背景音樂。
晚上十點前，電話鈴響了。
拿起聽筒，傳來Tamaru的聲音。
明天有什麼安排？
”他問， “六點半下班。
下班後能來這裡一趟嗎？
可以。
”青豆回答。
很好。
”Tamaru說。
傳來用圓珠筆在日程表上寫字的聲音。
對了，你找到新的狗了嗎？
狗？
哦，我還是找了一條雌的德國牧羊犬。
它的性格還沒瞭解透徹，不過基礎訓練做得很好，好像也很聽話。
十天前來的，差不多已經適應了。
狗來了以後，那些女人也安心了。
太好了。
這傢伙只要喂普通的狗食就行了。
很省事。
一般的德國牧羊犬不會吃菠菜。
那只狗的確有點古怪。
有些季節，菠菜又不是很便宜。
”Tamaru仿佛充滿懷念地抱怨道，隨後停頓了數秒，改變話題：“今天月亮很美。
青豆對著電話皺眉。
“怎麼忽然談起月亮了？
我偶爾也會談談月亮嘛。
那是當然。
”青豆說。
但你不是那種明明沒必要，卻在電話裡大談風花雪月的人。
Tamaru在電話那端沉默了一下，開口說：“上次你在電話裡提到月亮。
你還記得嗎？
從那以後，月亮不知為何總在腦中縈繞。
於是剛才看了看天空，沒有一片雲，月亮好美。
那麼，有幾個月亮呢？
青豆差點問出聲來，但忍住沒問。
這太危險。
Tamaru上次將自己的身世告訴了我。
關於他是個連父母的長相都不知道的孤兒。
關於他的國籍。
Tamaru說那麼多話還是頭一次。
他原本是個不願多談自己的男人。
在私人層面上，他很喜歡青豆，不那麼提防她。
但他畢竟是個職業保鏢，受過直取捷徑達成目的的訓練。
自己最好別說多餘的話。
下班後，我大概七點能到你那兒。
”她說。
很好。
”Tamaru回答，“你恐怕會肚子餓。
明天廚師休息，拿不出像樣的晚餐招待你。
如果你不介意，我倒可以為你準備三明治。
謝謝你。
”青豆說。
需要駕駛執照、護照和健康保險證。
請你明天帶來。
還想要一把你房間的鑰匙。
能準備好嗎？
我想可以。
還有一件事。
關於上次那件事，我想單獨和你談談。
希望你能在跟夫人談完之後，留出一點時間。
上次那件事？
Tamaru沉默了一下。
那是像沙袋一樣重甸甸的沉默。
“你應該是想弄到一樣東西。
忘了嗎？
當然記得。
”青豆慌忙答道。
她還在大腦的一角想著月亮的事。
明天七點鐘。
”說完，Tamaru掛斷電話。
第二天夜裡，月亮的數量仍然沒有變化。
下班後匆匆洗了澡，走出體育俱樂部時，東方還很亮的天空中並排浮著兩個顏色淺淺的月亮。
青豆站在跨越外苑西大街的人行天橋上，倚著欄杆對著那兩個月亮看了一會兒。
然而除了她，沒有人特意眺望月亮。
走過身畔的人們，見青豆站在橋上望著月亮，只是頗覺詫異地投去一瞥。
他們似乎對天空和月亮都毫無興趣，步履匆匆地直奔地鐵站。
望著月亮，青豆再次感到和昨天一樣的倦怠。
她想，不能再這樣仰望月亮了，這樣不會對我有好影響。
然而，無論怎樣努力不看，皮膚也很難覺不出月亮們的視線。
就算我不去看它們，它們也在看我。
我今後要做什麼，它們一清二楚。
老夫人和青豆用古典風格的杯子喝了又熱又濃的咖啡。
老夫人沿著杯口倒入很少一點奶油，不攪拌，就這麼喝。
不放糖。
青豆則一如平日，喝黑咖啡。
Tamaru照約定做了三明治送來。
切得小小的，正好可以一口吃下。
青豆吃了幾塊。
只是在黑麵包裡夾了黃瓜和乳酪，雖然極簡單，卻口味清雅。
Tamaru把這種不起眼的飯菜做得非常優雅。
刀工精細，能把所有食材恰到好處地切成統一的大小和厚薄。
他知道按怎樣的順序進行操作。
僅僅這一點，就能使飯菜的味道發生驚人的 變化。
你的行李都整理好了嗎？
”老夫人問。
不必要的衣服和書籍都捐出去了。
新生活需要的東西，都已經裝進包裡，隨時可以拎了就走。
房間裡剩下的，只是眼前生活所需的家電、炊具、床和被褥、餐具之類。
剩下來的東西，由我們妥善處理。
租房合同之類的瑣碎手續，你都不用考慮。
你只要帶上必不可缺的隨身物品，一走了之就行。
該不該和工作的地方打一聲招呼？
忽然無影無蹤了，也許會引起懷疑。
老夫人靜靜地將咖啡杯放回茶几上。
“這件事，你也不必考慮。
青豆默默地點點頭。
又吃了一塊三明治，喝了一口咖啡。
對了，你在銀行裡有存款嗎？
”老夫人問。
活期存款有六十萬元。
還有二百萬元定期存款。
老夫人考慮了一下這個金額。
“活期存款你分幾次取，取出四十萬元不會有事。
定期存款就不要動了。
這時忽然解約不太合適。
他們也許在調查你的私生活。
我們應該慎之又慎。
這些以後會由我來補償你。
此外你還有什麼可以稱為財產的東西？
以前您給我的那些，都原封不動地放在銀行保險箱裡。
你把現金從保險箱裡拿出來。
但不要放在家裡。
你自己想個適當的保管場所。
明白。
我想請你做的事，眼下就這些。
再就是，一切都按照以前進行，不改變生活方式，不做引人注目的事。
另外，重要的話儘量不在電話裡說。
說完了這些，就像用光了能源儲備，老夫人將身體深深沉入椅子。
日期定下來了嗎？
”青豆問。
很遺憾，我們還不知道。
”老夫人回答，“正在等待對方的聯絡。
已經訂好計畫，但對方的排程總是到最後一刻才決定。
可能是一個星期後，也可能是一個月後。
地點也不明。
你也許會覺得無所適從，但只好請你就這樣待命了。
等待倒不要緊。
”青豆說，“不過，制訂的是怎樣的計畫，能不能告訴我大體情況？
你要給那人做肌肉舒展。
”老夫人說，“就是你平時常做的事情。
他的身體有某種問題。
雖然還不致命，但聽說是相當麻煩的問題。
他為了解決這個‘問題’，至今為止接受過種種治療。
除了正式的醫療，還有指壓、針灸、按摩等，他都試過。
但眼下還沒有明顯的效果。
這個身體‘問題’，才是這位號稱領袖的人物身上唯一的弱點，這對我們來說正好是突破口。
老夫人背後的窗子上掛著窗簾。
看不見月亮。
但青豆感覺月亮們冷漠的視線投射在皮膚上。
它們共同謀劃的沉默，似乎悄悄鑽進了房間。
我們在教團裡有內應。
我通過這人散佈消息，說你是肌肉舒展方面的優秀專家。
這麼做不太困難。
因為你的確是。
那人對你很感興趣。
開始想把你請到山梨縣的教團裡去。
但你由於工作關係怎麼也無法離開東京——我們是這樣安排的。
反正那人有事要辦，大概每個月來一次東京，悄悄住進市區的賓館。
在賓館的一個房間裡，他會接受你的肌肉舒展。
你只要照老樣子行動就可以了。
青豆在腦海中想像那幅情景。
賓館房間。
瑜珈墊上，那個男人橫躺著，青豆為他舒展肌肉。
看不見面部。
男人俯臥著，後頸毫無防備地沖著她。
她伸出手，從提包中取出那把冰錐。
能讓房間裡只有我和他兩個，對嗎？
”青豆問。
老夫人點點頭。
“那位領袖不讓教團內部的人看到自己身體上的問題，因此肯定不會有其他人在場。
只有你們兩個。
我的姓名和工作的地方，他們已經知道了嗎？
對手都是警惕性很高的人，恐怕事先會對你的背景進行周密調查。
不過好像沒發現問題。
昨天他們聯繫說，想請你前往他在市區投宿的地方。
說是一旦地點和時間定下來，就通知我們。
我常常出入這裡，我和您的關係會不會被懷疑呢？
我只是你供職的體育俱樂部的會員，在家裡接受你的個人指導。
沒有理由認為我和你有更深的聯繫。
青豆點點頭。
老夫人說：“這位號稱領袖的人物離開教團外出時，身邊總是跟著兩個保鏢。
都是信徒，空手道有段者。
不清楚他們是否隨身攜帶武器。
但兩人好像武藝相當高超，也每天堅持訓練。
只是要讓Tamaru說的話，他大概會說，不過是業餘水準罷了。
不能跟Tamaru先生相比？
不能跟Tamaru相比。
Tamaru從前是自衛隊特種部隊的。
受過訓練，為了完成任務，能毫不猶豫地在轉瞬之間下手。
不管對手是什麼人，都不會躊躇。
而業餘的就會躊躇不決了，尤其當對手是個年輕女子時。
老夫人將頭向後仰去，靠在椅背上，深深歎一口氣。
然後再次端正姿勢，筆直地注視著青豆。
你為那個領袖治療時，那兩個保鏢肯定會在賓館套間的另一間屋子裡待命。
於是你可以和那個領袖單獨待一個小時。
目前計畫是這麼安排的。
話雖這麼說，到時實際會發生什麼，誰也無法預料。
事態變化莫測。
那位領袖直到最後一刻才會公佈自己的行程。
他年紀多大？
五十五歲左右，聽說是個身材魁梧的人。
很遺憾，除了這些，我們還沒有瞭解更多的情況。
Tamaru等在玄關。
青豆把鑰匙、駕駛執照、護照、健康保險證交給他。
他退回里間，將這些證件複印下來。
確認影本齊全之後，把原件還給青豆。
然後，Tamaru把青豆領進玄關旁邊自己的房間。
一間狹窄的正方形小屋，沒有可稱作裝飾的東西。
對著院落，開著一扇小得像敷衍了事的窗子。
壁掛式空調發出輕微的響聲。
他讓青豆坐在一張小木椅上，自己在寫字臺前的椅子上坐下。
四台監視屏沿牆排成一列。
可以根據需要調整監視鏡頭的角度。
還有數目相同的錄影機，錄著螢幕上拍攝的影像。
螢幕上映出了圍牆外的情形，最右邊是女子們居住的庇護所的玄關的情景，還出現了新看門狗的身影。
狗伏在地上，正在休息。
和原來那條狗相比，顯得多少小一些。
沒有狗死去的情形，帶子裡沒有錄下來。
”Tamaru搶在青豆提問前說，“當時，狗並沒有繫繩子。
狗是不可能自己把繩索解開的，大概是有人解開了。
一個走近了，狗也不會叫的人。
沒錯。
真奇怪。
Tamaru點點頭，但沒說話。
此前，他不知獨自思索過多少次其中的可能性。
事到如今，已經沒有任何東西值得向人說了。
然後，Tamaru伸手拉開身旁櫃子的抽屜，取出一個黑色塑膠包。
包中裝著一條退了色的藍浴巾，攤開一看，露出一把閃著黑光的金屬製品。
是一把袖珍自動手槍。
他一言不發地將手槍遞給青豆。
青豆也一聲不響地接過來，在手中掂了掂分量。
遠比看上去要輕。
這麼輕的東西竟能置人於死地。
就在剛才，你犯了兩個重大錯誤。
你知道是什麼嗎？
”Tamaru說。
青豆回憶自己剛才的舉動，卻不明白是哪兒錯了。
她只是把遞過來的手槍接下而已。
我不知道。
”她說。
Tamaru說：“第一，當你接過手槍時，沒有確認槍裡有沒有裝子彈；如果裝了子彈，就要看槍有沒有關上保險。
還有一個，你把槍接過去之後，儘管只有一瞬間，卻曾經把槍口朝向我。
兩個都是絕不容許的錯誤。
還有，你不打算開槍時，手指最好不要伸進扳機護圈。
明白了。
今後我會當心的。
除非有緊急情況，在擺弄、交接、運送槍支時，原則上槍膛裡不能有一粒子彈。
而且，你只要一看見槍支，原則上就該認為它是裝好子彈的，直到你弄清的確沒裝為止。
槍製造出來，就是為了殺人傷人的。
你怎麼小心都不為過。
也許會有人嘲笑我這麼說是太謹慎了。
但真會發生無謂的事故，因此喪命或受重傷的傢伙，總是那些嘲笑別人太謹慎的人。
Tamaru從上衣口袋中取出一隻塑膠袋，裡面裝著七發嶄新的子彈。
他把這些放在桌上。
“你看清楚了，現在子彈沒有裝進去。
彈匣雖然裝在槍上，裡面卻是空的。
槍膛裡也沒有子彈。
青豆點點頭。
這是我個人送給你的禮物。
只是，如果你最後沒有用，希望你原樣還給我。
那當然。
”青豆用於澀的聲音應道，“你一定是花了一筆錢才弄到手吧？
這種事你不必介意。
”Tamaru說，“你必須介意的事還多著呢。
我們來談談這些。
你開過槍嗎？
青豆搖搖頭。
“一次也沒有。
其實比起自動手槍，左輪手槍用起來更容易。
尤其是對外行來說。
它構造簡單，用法又簡便易記，還很少失誤。
只是性能較好的左輪手槍太占地方，不方便攜帶。
所以還是自動手槍方便。
這是赫克勒一科赫的HK4。
德國造，卸去子彈後重四百八十克。
又小又輕，九毫米短彈卻威力極強。
而且後坐力小。
雖然在射程較長時，對命中率不能有太高期望，但正好適合你考慮的那種目的。
赫克勒一科赫儘管是一家戰後才成立的槍械製造商，HK4的原型卻是戰前就廣為使用、得到公認的毛瑟HSc。
從一九六八年生產至今，仍然廣受好評，所以值得信賴。
這把槍雖然不是新槍，但用的人好像很懂行，保養得很好。
槍就像汽車一樣，和嶄新的新貨相比，反倒是恰到好處的二手貨更可以信賴。
Tamaru從青豆手上接過手槍，將使用方法告訴她。
如何關上和打開保險。
如何打開彈匣卡榫，退出彈匣，再裝上去。
在退出彈匣時，一定要先關上保險。
打開彈匣卡榫，退出彈匣，把套筒往後拉，退出槍膛裡的子彈。
現在槍膛裡沒有子彈，當然不會有東西彈出來。
然後套筒會一直呈拉開狀態，這樣扣一下扳機，套筒就會閉合。
這時擊錘仍然處於待發狀態。
你再次扣動扳機，擊錘就會下來。
然後再裝上新彈匣。
Tamaru熟練地迅速完成這一連串動作。
然後又做了一次，這一次是緩慢地確認每一個動作。
青豆目不轉睛地看著。
你來試試看。
青豆小心翼翼地退出彈匣，拉開套筒，清空槍膛，放下擊錘，再次裝上彈匣。
這樣就行。
”Tamaru說。
然後從青豆手中接過槍，退出彈匣，將七發子彈謹慎地裝填進去，哢嚓一聲裝上彈匣。
再拉動套筒，將子彈送進槍膛。
然後推下槍身左側的推杆，關上保險。
你把剛才那些動作再做一遍。
這次是裝滿了實彈。
槍膛裡也有一發。
雖然已經關上保險，但照樣不能將槍口朝向別人。
”Tamaru說。
青豆接過裝滿子彈的手槍，感覺重量有所增加，不像剛才那麼輕了。
其中不容置疑地飄漾著死亡的氣息。
這是為了殺人精心製造出來的器具。
她腋下滲出汗水。
青豆再度確認保險已經關上，後拉開套筒，彈出槍膛裡的子彈。
打開卡榫退出彈匣，放在桌上。
然子彈發出啪嗒一記乾燥的聲響，掉在木地板上。
扣動扳機合上套筒，再次扣動扳機，將打開的擊錘復位。
隨後用顫抖的手拾起掉在腳邊的九毫米子彈。
喉嚨發幹，呼吸時感到絲絲疼痛。
對第一次做的人來說不算壞。
”Tamaru -面把那顆掉下去的九毫米子彈再次壓進彈匣，一面說，“不過還必須進行大量練習。
你的手也在發抖。
這個裝卸彈匣的動作，你每天都得反復練習好多遍，讓身體牢牢記住槍的觸感。
要像剛才我做給你看的那樣，能得心應手地迅速完成動作。
哪怕是在黑暗中，也能不出差錯地完成。
雖然你不需要中途更換彈匣，但這個動作對擺弄手槍的人來說，是基本中的基本。
必須牢牢掌握。
不需要進行射擊訓練嗎？
你並不是要用它射殺別人，而是開槍打自己，是不是？
青豆點頭。
那就不必進行射擊訓練。
你只要學會怎樣裝子彈，怎樣打開保險，以及熟悉扳機的分量就行了。
別的不說，你打算在哪兒練習射擊呢？
青豆搖搖頭。
她想不出可以練習射擊的地方。
另外，你說要開槍打自己，那你準備怎麼開槍呢？
演示給我看看。
Tamaru將裝好子彈的彈匣裝在槍上，確認保險裝置已關上，遞給青豆。
“保險關上了。
”他說。
青豆把槍口貼在太陽穴上。
有一種鋼鐵的冰涼感。
Tamaru看了，緩緩地搖了幾下頭。
我不是說難聽的：最好別沖著太陽穴開槍。
要想從太陽穴這裡打穿腦漿，可比你想像的困難得多。
一般來說，在這種情況下人的手肯定會發抖，而手一發抖，產生反作用力，彈道就會偏斜。
頭蓋骨被削去了半邊人卻沒死，這種情況居多。
你不想變成那個樣子吧？
青豆默默地點頭。
戰爭終結之際，東條英機在眼看要被美軍抓獲時，將槍口對準了自己，打算射穿心臟，結果一扣扳機，子彈卻射偏了，打中腹部，沒死成。
好歹也做過職業軍人的最高指揮官，居然連用手槍自殺都做得不像樣！
東條立即被運往醫院，在美國醫師小組的精心照料下恢復了健康，被送上法庭處以絞刑。
死法好狼狽。
對一個人來說，臨終之際可是大事啊。
無法選擇如何出生，但可以選擇如何死。
青豆咬了咬嘴唇。
最可靠的，是把槍身塞進嘴巴，從下往上把腦漿打飛。
就像這樣。
Tamaru從青豆手上接過手槍，實際演示給她看。
明知已關上保險，這光景還是讓青豆緊張。
仿佛喉嚨被什麼東西堵住了，呼吸困難。
這樣也不是萬無一失。
沒死成卻落得個悲慘下場的傢伙，我就認識一個。
在自衛隊裡，我們曾經在一起侍過。
他把來福槍塞進嘴巴，把湯匙捆在扳機上，用雙腳的大拇指踩了下去。
大概是槍身抖動了一下，他沒能爽快地一死了之，反而變成了植物人。
就那樣活了十年啊。
一個人要了斷自己的生命，並不是件容易的事。
這和電影可不一樣。
在電影裡，人人都是說自殺就自殺，也不覺得疼，就輕易地一命歸西。
現實卻不是那麼回事。
人沒死成，躺在病床上，大小便一淌就是十年哦。
青豆又默默地點頭。
Tamaru從彈匣和槍膛裡取出子彈，放進塑膠袋收好，然後將槍和子彈分開交給青豆。
“沒裝子彈。
青豆點點頭，接過來。
Tamaru說：“我不說難聽的。
想辦法活下去才是最聰明也最現實 的。
這是我的忠告。
明白。
”青豆用乾澀的聲音答道。
然後用頭巾把粗糙的機械般的赫克勒一科赫HK4裹好，放在挎包底層。
裝有子彈的塑膠袋也收進了挎包夾層。
挎包猛增了五百多克重量，形狀卻毫無變化。
果然是把 小巧的手槍。
業餘人士不該擺弄這種東西。
”Tamaru說，“從經驗來看，大多不會有好結果。
不過你大概應付得了。
你有些地方很像我。
到了緊要關頭，能讓規則優先於自己。
大概是因為自己其實不存在吧。
Tamaru未發一言。
你在自衛隊裡待過？
”青豆問。
待過。
是在最嚴格的部隊裡。
被迫吃過老鼠、蛇和蝗蟲。
不是不能吃，但絕不是好吃的東西。
後來又幹過什麼？
各種各樣的事。
保安，主要是警衛。
有些時候說成保鏢更貼切。
我不適合團隊作戰，因此主要是自己幹。
迫不得已時還在黑社會混過，雖然時間不長。
在那裡見識了各種各樣的事，那種普通人一輩子連一次都不可能見識的事。
總算沒有陷得太深。
我一直小心翼翼，不讓自己一腳踩偏。
我這個人性格十分謹慎，也不喜歡黑社會。
所以我告訴過你，我的經歷是清白的。
然後我就到這裡來了。
”Tamaru筆直地指著腳下的地面說，“從此，我的人生在這裡安定下來。
雖然我活著並不只是為了追求生活的安定，但只要有可能，我就不想失去現在的生活。
因為想找到喜歡的職位可沒那麼簡單啊。
當然。
”青豆應道，“但是，我真的可以不付錢嗎？
Tamaru搖搖頭。
“不要錢。
這個世界不是依靠錢，而是依靠情分轉動的。
我討厭欠別人的情，所以要儘量多施恩與人。
謝謝你。
”青豆說。
萬一員警追問手槍的來源，不希望你說出我的名字。
就算員警來找我，我也會全部否認，哪怕嚴刑拷打，也不可能得到任何東西。
但是，如果夫人被捲進去了，我可就丟臉了。
我當然不會說出你來。
Tamaru從口袋裡取出一張折疊的紙片，遞給青豆。
那張便條紙上寫著一個男人的名字。
你在七月四日這天，在千馱穀車站附近一家叫‘雷諾瓦’的咖啡館裡，從這人手中收下了手槍和七發子彈，並付給他五十萬元現金。
你想搞到一把手槍，這人是聽說後主動聯繫你的。
如果員警找到他，他會爽快地承認罪行，然後在監獄裡待上幾年。
你不必說得更多了。
只要證實手槍的來源，員警就算掙足了面子。
然後，你或許會以違反槍械管制法的罪名被判短期徒刑。
青豆把紙片上的名字記下來，又還給Tamaru。
他將紙片撕得粉碎，扔進垃圾桶。
Tamaru說：“剛才我也告訴過你，我性格十分謹慎。
難得信賴別人，就算信了，也不會百分之百地信任。
做事絕不會順其自然。
不過我最希望的，還是手槍原樣再回到我這裡。
那樣給誰都不會帶來麻煩。
誰都不會死，誰都不會負傷，誰都不會去坐牢。
青豆點點頭，說：“你是說，要和契訶夫小說的寫法反著幹，是嗎？
是的。
契訶夫是位了不起的作家，但是，他的方法當然不見得是唯一的方法。
故事裡出現的槍不一定都得開火。
”Tamaru說，隨後仿佛想起了什麼，微微歪了一下臉，“哎呀，差點把大事忘了。
我得給你傳呼機。
他從抽屜裡取出一個小小的裝置，放在桌上。
上面安著一個用來夾在衣服或褲帶上的金屬夾。
Tamaru拿起電話聽筒，按了一個三位數的。
陝捷鍵，響起三次呼叫聲，傳呼機接收到信號後，開始發出斷續的電子音。
Tamaru將音量調整到最大，按下開關，關掉了呼叫聲。
他眯著眼確認發信人的電話號碼顯示在了畫面上，便遞給青豆。
儘量一直帶在身上。
”Tamaru說，“至少不要離它太遠。
鈴聲一響，就說明我有訊息給你。
重要訊息。
我不會為了寒暄撥這個號碼。
你馬上給上面顯示的號碼打電話，一定要用公共電話打。
還有一件事：如果你有什麼行李，最好存放在新宿車站的投幣式寄存櫃裡。
新宿車站。
”青豆複述道。
這話也許不用多說了——儘量輕便一點。
當然。
”青豆回答。
青豆一回到家，就把窗簾拉得嚴嚴實實，從挎包中取出赫克勒一科赫HK4和子彈。
然後坐在餐桌前，反復練習裝卸空彈匣。
隨著一次次重複，速度越來越快。
動作中產生了節奏，手也不再抖了。
然後她把手槍裹在穿舊的T恤中，藏進一隻鞋盒，塞到壁櫥深處。
裝著子彈的塑膠袋則放進衣架上掛的雨衣的暗袋。
喉嚨渴得厲害，便從冰箱裡拿出冰鎮大麥茶，一口氣喝了三杯。
肩膀的肌肉由於緊張而僵硬，腋下散發出和平時不同的汗味。
僅僅是意識到自己如今持有一把手槍，對世界的看法便會有所不同。
周圍的風景平添了一抹未曾見慣的奇異色彩。
她脫去衣服，沖了個澡，沖去令人生厭的汗味。
不一定每把槍都得開火。
青豆一邊淋浴，一邊這麼告誡自己。
槍不過是道具而已，而我生活的並不是故事世界。
這是一個充滿了破綻、矛盾和掃興結尾的現實世界。
之後的兩個星期平安無事地過去了。
青豆一如既往，去體育俱樂部上班，教授武術和肌肉舒展。
不能改變生活模式。
老夫人要她做的，她儘量嚴格遵守。
回到家裡，一個人吃完晚飯後，便將窗簾拉上，坐在餐桌前獨自練習操作赫克勒一科赫HK4。
那份重量、硬度和機油的氣味，那份暴力性與靜寂，漸漸化作她軀體的一部分。
她還用絲巾蒙住眼睛，練習操作手槍。
並學會了不用眼睛看，也能迅速裝填彈匣、關上保險、拉開套筒。
每個動作生出的簡潔而富於節奏感的聲響，聽上去十分悅耳。
在黑暗中，她漸漸分辨不出手中的道具發出的聲響，與聽覺認知的東西有何不同。
她這個存在與她的動作之間，界線變得越來越模糊，最終無影無蹤。
每天一次，站在洗手間的鏡子前，將裝填實彈的槍口塞進嘴裡。
牙齒前端感受著金屬的堅硬，腦中浮想起自己的手指扣動扳機的情形。
就這麼一個小小的動作，她的人生便告終結。
在下一個瞬間，她已經從這個世界消失。
她對著鏡中的自己說：幾個必須注意的要點。
手不能顫抖。
牢牢承受住後坐力。
不害怕。
最為重要的，是不猶豫。
青豆想，想下手的話，此刻就能做到。
只要將手指向內側移動一釐米即可。
簡單至極。
真想這麼做。
但她改變了主意。
把手槍從嘴中抽出，讓擊錘復位，關上保險，放到洗臉臺上。
在牙膏和發刷之間。
不，現在還太早。
在此之前我還有事非做不可。
她按照Tamaru的叮囑，一直把傳呼機別在腰間，睡覺時則放在鬧鐘旁。
準備不管它何時響起，都能立即行動。
但傳呼機毫無響動。
又過去了一個星期。
鞋盒裡的手槍。
雨衣暗袋裡的七顆子彈。
始終保持緘默的傳呼機。
特製的冰錐。
足以致命的尖細的針尖。
塞在旅行包中的隨身物品。
還有等待著她的新面孔、新人生。
放在新宿車站投幣式寄存櫃中的一捆捆現金。
青豆在這些東西的氛圍中，送走了盛夏的一個個日子。
人們進入了真正的暑假，許多商店都放下了鐵制捲簾門，路上行人寥寥，車輛也大大減少，街頭靜悄悄的。
似乎常常會迷失自己，不知身在何處。
這是真正的現實嗎？
她問自己。
然而，假如這不是現實，又該去何處尋找現實？
她一無所知。
因此只能暫且承認這就是唯一的現實，並傾盡全力，設法度過這眼前的現實。
死並不可怕。
青豆再次確認。
可怕的是被現實超在前面，是被現實拋在身後。
已經準備就緒，精神也整理就緒。
只要來自Tamaru的指令一到，隨時都能馬上出門。
然而指令遲遲不來。
日曆上的日期已經接近八月底。
夏天很快就要過去，窗外，蟬正在擠出最後的鳴聲。
分明感覺每個日子都長得可怕，但為何一個月竟如此迅速地逝去了呢？
青豆從體育俱樂部下班回到家，立刻把吸足汗水的衣服脫下扔進洗衣籃，只穿著短背心和短褲。
午後下了一場猛烈的陣雨；天空一片漆黑，小石子大小的雨粒發出響聲敲擊著地面，一時雷聲轟鳴。
陣雨過去，留下了被水浸漫的道路。
太陽捲土重來，竭盡全力蒸發著雨水，都市被遊絲般的蒸氣籠罩。
傍晚雲朵再度出場，用厚厚的幕幔遮蔽了天空。
看不見月亮的身影。
開始準備晚餐前，有必要休息一會兒。
她喝下一杯冰涼的大麥茶，吃著預先煮好的毛豆，在餐桌上攤開晚報。
從頭版開始流覽新聞，依次逐頁翻閱。
沒發現令人感興趣的報導，一如平時的晚報。
然而，翻開社會版時，亞由美的頭像首先飛進她的眼簾。
青豆倒吸一口冷氣，臉扭曲了。
起初她想，這不可能。
我把一個面容相似的人誤認為亞由美了。
亞由美不可能如此張揚地被報紙大肆報導，甚至還配上照片。
但無論怎麼看，這都是她熟悉的那位年輕女員警的臉，是偶爾一起舉行小小性愛盛宴的搭檔。
在這張照片裡，亞由美面帶一絲微笑。
那是一種生硬的人工式微笑。
現實中的亞由美會露出滿臉更自然、更爽朗的微笑。
而這張照片看上去似乎是為公家的影集拍攝的。
那生硬中仿佛隱含著某種險惡的因素。
如果可能，青豆不願讀這篇報導。
因為看一眼照片旁的大標題，就大體能察知發生了什麼事。
但她不得不讀。
這就是現實。
不管是什麼樣的事，都不可能繞過現實，視若無睹。
青豆深深地呼了一口氣，讀完了那篇文章。
中野亞由美，二十六歲。
單身。
家住東京市新宿區。
在澀穀某賓館的房間內，她被人用浴袍腰帶勒住脖頸殺害。
全身赤裸。
雙手被手銬鎖在床頭。
為了防止她喊出聲，口中還塞著她的衣物。
賓館工作人員中午前去檢查客房時，發現了屍體。
昨夜十一點前，她和一個男人進入賓館客房，男人在黎明時分單獨離開了。
住宿費是預付的。
在這個大都市里，這樣的事件屢見不鮮。
大都市里聚集著形形色色的人，便能產生熱量，有時會演化為暴力的形式。
報紙上充斥著這一類事件。
但其中也有不尋常的部分。
遇害女子是在警視廳供職的員警，而被認為是用於性遊戲的手銬，是正式的官方配給品，並非情趣用品商店裡出售的那種粗陋的玩具。
理所當然，這成了令人矚目的新聞。
她此刻在何處？
在做什麼？
仍然是“證人會”的信徒嗎？
最好不是，天吾想。
固然，信不信教是每個人的自由，不是他應該一一關心的事。
信徒一事，少女時代的她都不像是感到快樂的樣子。
讀大學時，天吾曾經在一家酒類批發公司的倉庫裡打過工。
工資不錯，幹的卻是搬運粗重貨物的累活。
完成一天的工作後，就連以體格健壯為傲的天吾，都會覺得渾身酸痛。
恰好有兩個年輕的“證人會第二代”也在那裡幹活。
那是兩個禮貌周全、感覺不錯的年輕人，和天吾同齡，工作態度也很認真。
幹起活來從不偷懶，從不抱怨。
曾經有一次，三人幹完活後一起去小酒館裡喝生啤酒。
他們兩人從小一起長大，幾年前因故拋棄了信仰。
於是一同脫離教團，踏入現實世界。
但在天吾看來，這兩人似乎還未適應新世界。
出生後便一直生長在密不透風的狹隘共同體內，所以很難理解和接受這個更廣闊的世界裡的規則。
他們屢屢在判斷力上喪失自信，困惑不已。
拋棄信仰讓他們體味到了解放感，同時又無法完全放下懷疑：自己是不是做出了錯誤的決定？
天吾不能不同情他們。
如果是在清晰地確立自我之前、在孩提時代就擺脫那個世界，他們完全擁有被一般社會同化的機會。
一旦失去這個機會，便只能繼續在“證人會”這個共同體內，遵從其價值觀生活下去了。
不然，就只能付出相當大的犧牲，憑藉自身力量改變生活習慣和意識。
天吾和他們兩人交談時，想起了那個少女。
並且在心中祈願，希望她不必體味相同的痛苦。
那個少女終於鬆開手，頭也不回地快步跑出教室後，天吾呆立在那裡，一時動彈不得。
她用了很大的力氣緊握他的手。
他的左手上鮮明地殘留著少女手指的觸感，一連幾天都沒有消失。
時間流逝，直接的觸感逐漸淡化，烙在他心裡的印記卻一直留下來。
在那之後不久，有了第一次遺精。
勃起的陰莖前端流出一點液體，比尿多了些黏性的東西。
而且伴隨著微弱的疼痛。
那便是精液的預兆，但天吾並不知道。
他從沒見過這種東西，因此感到不安。
說不定在自己身上發生了什麼不尋常的事。
但不能去找父親商量，又不能向同學打聽。
半夜裡從夢中醒來時（他想不起那是什麼夢了），短褲微微有些潮濕。
天吾覺得，簡直像是被那位少女握過手，某種東西才被拉了出來。
從此以後，和那位少女再也沒有接觸過。
青豆在班級裡一如既往地保持著孤立，和誰都不說話，在吃午飯前照例用清晰的聲音念誦那段奇妙的祈禱詞。
即便和天吾擦身而過，也像什麼都沒發生過一樣，面不改色，仿佛天吾的身影根本沒有映入眼簾。
然而天吾一有機會，就會儘量不被別人覺察，偷偷仔細觀察青豆的身姿。
細細看去，原來她是個容顏端莊清麗的少女。
至少容貌足以讓人產生好感。
身材細弱，總是穿著顏色退盡的不合身的衣服。
身穿體操服時，便能知道她的胸部還未隆起。
缺乏表情，幾乎從不開口說話。
眼睛似乎總在遙望遠方。
從她的瞳孔中感覺不到生氣，這讓天吾覺得很奇怪。
那天，當她筆直地凝視他的眼睛，那對瞳孔分明是那樣澄澈，熠熠生輝。
被她握過手之後，天吾知道了這位瘦削的少女身上潛藏著非同一般的強韌力量。
握力大得驚人，但不止這些，她在精神上似乎具備更強大的力量。
平時，她將那種力量悄悄藏匿在其他同學看不到的地方。
在課堂上被老師點名回答問題時，她也是只說必要的話（有時連這些也不說），公佈的考試成績卻絕不算壞。
天吾推測，如果她真有這個心思，一定能取得更好的成績。
她可能是為了避免引人注目，寫答案時刻意疏漏。
這大概是她那種處境的孩子的生存智慧，是為了將所受的傷害降到最小限度。
儘量將身體縮得小小的。
儘量讓自己變得透明。
如果她是個處境普通的女孩，如果可以和她暢所欲言，那該多好！
天吾暗想。
那樣一來，兩人說不定能成為要好的朋友。
十歲的少男和少女成為要好的朋友，無論如何都不是簡單的事。
不，也許是世界上最艱難的事之一。
但不時找個機會，友好地說說話，這總可以做到。
但這樣的機會最終沒有到來。
她並不是處境普通的女孩，在班裡孤立無援，無人理睬，頑固地保持緘默。
天吾也選擇了暗中與想像和記憶裡的她，而不是強行與現實中的她保持關係。
十歲的天吾對性還沒有具體印象。
他對少女的希冀，不過是盼望她能再次握住他的手。
盼望她能在一個只有他們兩人、沒有別人的地方，用力地握著自己的手，說說她的事，什麼事都行。
盼望她能小聲向他傾訴她作為她、作為一個十歲少女的秘密。
他一定會努力理解這一切。
於是，一定會由此萌生出什麼東西。
儘管天吾還想像不出那個東西究竟是什麼樣子。
四月來臨，升入五年級時，天吾和少女被分到不同的班級。
兩人不時在學校的走廊裡擦肩而過，在公車站偶然相遇。
然而少女一如既往，仿佛對天吾的存在毫無興趣。
至少在他看來是這樣。
即便天吾就在身旁，她也連眉毛都不動，也不會將視線移開。
那雙瞳仁毫無變化，依舊缺乏深邃感和光芒。
那時在教室裡發生的那一幕究竟是怎麼回事？
天吾苦苦思索。
有時競覺得那只是一場夢，沒有在現實中發生過。
但另一方面，他的手上還繼續鮮明地感覺到青豆那超出常人的握力。
對天吾來說，這個世界充斥著太多謎團。
當他回過神來，那個姓青豆的少女已經離開了這所學校。
據說是轉學了，但詳情不明。
那位少女搬去了哪裡，誰也不知道。
由於少女的消失而心中有所悸動的，在這所小學裡，恐怕只有天吾一人。
自那以後有好長一段時間，天吾為自己的行為後悔不已。
說得更準確些，他是為自己沒有行動後悔不已。
如今他能想出許多應該向那位少女傾吐的話語。
很想告訴她的話，必須告訴她的話，就藏在他心中。
事後再回頭想，要找個地方喊住她，把這些告訴她，其實不是難事。
只要找一個機會，鼓起一縷勇氣就行了。
但天吾沒能做到，於是永遠失去了機會。
小學畢業，升入公立初中後，天吾仍常常想起青豆。
他開始更頻繁地體驗勃起，還不時一邊在心裡想念著她，一邊自慰。
他總是用左手。
仍留著那握手的感覺的左手。
在記憶中，青豆是個胸脯還未隆起的瘦弱少女。
然而他能一邊想像她穿體操服的樣子一邊射精。
考進高中後，也偶爾和年齡相仿的少女約會。
她們把嶄新的乳房的形狀醒目地凸現在衣服上。
看見這種身姿，天吾感覺呼吸困難。
儘管如此，入睡前躺在床上，天吾還是會一邊想像青豆那連隆起的暗示都沒有的平坦胸脯，一邊動著左手。
於是他每次都會產生深刻的罪惡感。
天吾想，自己身上肯定有邪惡的扭曲之處。
但考進大學後，他便不再像以前那樣頻繁地想起青豆了。
主要是因為他已經和活生生的女人們交往，真實地發生性關係。
他在肉體上已經成長為一個成熟的男人，自然而然地，裹在體操服裡的瘦弱的十歲少女形象，和他的欲望物件多少有些距離了。
然而，在小學教室裡被青豆握住左手時那種劇烈的心靈震撼，天吾自那以後再也沒有體驗過。
無論是在大學時代，還是在走出校門之後，他迄今為止邂逅的女人中，再也沒有一個能像那位少女一樣，在他內心烙下那般鮮明的烙印。
在她們身上，天吾無論如何也找不到他真正追求的東西。
她們當中有美麗的女子，也有溫柔的女子，更有珍惜他的女子。
但最後，仿佛羽毛五彩斑斕的鳥兒在枝頭棲息，又不知飛向何方，女人們來了，又離他而去。
她們沒能讓天吾滿足，天吾也沒能讓她們滿足。
然後天吾覺察到，在將滿三十歲的現在，當無所事事、惘然若失的時候，自己竟會不知不覺浮想起那位十歲少女的身影，便感到震驚。
那位少女在放學後的教室裡緊緊握住他的手，用清澈的瞳仁直視著他的眼睛。
或是瘦弱的軀體裹在體操服裡。
或是在星期天的早上，跟在母親身後走過市川的商店街。
雙唇總是閉得緊緊的，眼睛望著空茫之處。
看來我的心思怎樣也離不開那個女孩了。
這種時候，天吾會這麼想，並為沒有在學校走廊裡主動和她說話懊惱不已——如果當時勇敢地找她交談，我的人生也許會和現在截然不同。
他會想起青豆，是因為在超市里買了毛豆。
他一邊挑著毛豆，一邊極其自然地想到了青豆。
於是失魂落魄地拿著一把毛豆，仿佛陶醉在了白日夢中，恍惚地呆立著，不知道這樣佇立了多久。
“對不起。
一個女人的聲音讓他驚醒過來。
因為他那高大的身軀攔在了毛豆貨架前。
天吾停止遐想，向對方道歉，將手中的毛豆裝進購物籃，和其他商品——蝦、牛奶、豆腐、生菜、鹹餅乾——一起拎到收銀機前。
然後擠在附近的主婦中，排隊等著結帳。
恰好是黃昏的擁擠時段，收銀員又是個新手，手法笨拙，客人排成了一條長龍，但天吾並不在意。
如果在這等著結帳的隊伍中就有青豆，我能一眼就認出她來嗎？
能嗎？
要知道已經二十年沒見面了，兩個人認出對方的可能肯定很小。
要是在馬路上相遇，心想：“咦，這會不會是她？
”這種時候，我能上前和她打招呼嗎？
他沒什麼自信。
也許我會膽怯，不聲不響地擦肩而過。
事後又深感後悔：為什麼沒在那兒和她打聲招呼呢？
天吾君你欠缺的，就是激情和積極性啊。
小松常這麼說。
或許真像他說的那樣。
每當猶豫不定時，天吾就想：“得了，算了吧。
”最終放棄了。
這就是他的性格。
但萬一兩人在某個地方相遇，並幸運地認出了對方，我大概會坦率地向她傾訴一切吧，毫不隱瞞，原原本本。
會走進附近的咖啡館裡（當然對方得有時間，而且肯接受他的邀請），相對而坐，邊喝咖啡邊說。
他有許多話要向青豆訴說。
在小學教室裡你握過我的手，我至今還清楚地記得。
從那以後，我一心想成為你的朋友，想瞭解你更多，卻怎麼也做不到。
有種種理由，但最大的問題是我的怯懦。
我一直為此後悔不已，現在依然後悔，而且常常想起你。
一邊想像著她的身姿一邊自慰的事，他當然不會提。
這和坦率是性質完全不同的事。
這種事也許不該期待。
或許最好不要重逢。
天吾想，如果真見了面，沒准會失望。
如今她也許成了一個滿面倦容、令人生厭的事務員，成了一個聲嘶力竭地斥駡小孩、怨天尤人的母親。
說不定連一個共同話題都找不到。
當然有這種可能。
如果是這樣，天吾便會永遠失去一直珍藏在心中的某個貴重的東西。
但他有種信心：大概不會那樣。
那個十歲少女決然的眼神和倔強的側影，讓人確信，她不會輕易容許時間的風化。
相比之下，自己又怎樣呢？
想到這裡，天吾不安起來。
見面後會失望的，恐怕是青豆。
小學時的天吾是個公認的數學神童，幾乎各門功課成績都名列第一，加上身材高大魁梧，運動能力出眾，連老師也對他另眼相看，寄予厚望。
也許在她眼裡，他就像個英雄。
但如今的他不過是個補習學校聘請的教師，這甚至不能稱為固定職業。
工作當然輕鬆，對單身漢來說沒有不便，但與社會的中流砥柱之類畢竟相差太遠。
雖然在補習學校教書的同時還寫小說，但還沒達到印刷刊行的水準。
還為女性雜誌打工，寫些信口胡謅的星座占卜的短文。
聲譽倒不錯，但老實說那都是胡說八道。
沒有值得一提的朋友，也沒有戀人。
和年長十歲的有夫之婦每週幽會一次，幾乎成了他唯一的人際關係。
迄今為止僅有一件可以誇耀的功績，就是作為代筆者將《空氣蛹》炮製成了暢銷書，但這是嘴巴被撕了也不能說出口的。
恰好想到這裡，收銀員拿起了他的購物籃。
抱著紙口袋回到家。
然後換上短褲，從冰箱裡取出罐裝啤酒，一邊站著喝，一邊用大鍋燒水。
在水燒開之前，把毛豆從豆秸上摘下來，放在砧板上，灑上鹽勻勻地揉透，然後扔進沸騰的開水。
為什麼那位十歲的瘦弱少女，會一直在我心頭縈繞、永不逝去？
天吾尋思。
她在下課後跑過來，握了我的手。
其間她一句話也沒說。
僅此而已。
但就在那個時候，青豆似乎把他的一部分拿走了。
心靈或軀體的一部分。
取而代之的，是把她心靈或軀體的一部分留在了他的體內。
就在那短短一瞬間，便完成了這個重大的交換。
天吾把很多生薑用菜刀切細，接著把西芹和蘑菇切成適當大小，芫荽也切得細細的。
剝去蝦殼，用自來水沖洗乾淨。
攤開厚紙巾，像士兵列隊似的，整齊地把蝦仁一個個排在上面。
等毛豆煮熟後，直接倒在笊籬裡冷卻。
然後把大號平底鍋燒熱，倒入白芝麻油，讓它勻開。
用小火緩緩翻炒切好的生薑。
天吾再次想，要是現在能立刻見到青豆就好了。
就算讓她失望，或者我自己稍感失望，也沒關係。
總之天吾盼望見到她。
從那以後，她走過了怎樣的人生，此刻又在哪裡，怎樣的事能讓她喜悅，怎樣的事會令她悲傷，哪怕就是這些瑣事，他也很想知道。
因為不管兩人變化多大，甚至已經失去結合的可能，這個事實也不會改變——他們許久之前，曾在放學後的小學教室裡交換過某種重要的東西。
切好的西芹和蘑菇放進了平底鍋。
將火勢調到最大，一邊輕輕搖動平底鍋，一邊用竹鏟頻頻翻動裡面的菜。
稍微撒入一些鹽和胡椒。
在蔬菜快要炒透時，放入已瀝幹水分的蝦仁。
再撒上鹽和胡椒，噴上一小杯清酒。
刷地澆上一點醬油，最後撒上芫荽。
這些操作，天吾是在無意識中完成的。
簡直像把飛機的操縱方式切換成自動駕駛一樣，幾乎沒考慮自己此刻在做什麼。
這原本不是做法複雜的菜。
他的手按步驟動著，腦中卻一直想著青豆。
蝦仁炒蔬菜做好後，從平底鍋盛到大盤裡。
從冰箱裡拿出一罐啤酒，坐在餐桌前，一邊沉思，一邊吃著熱騰騰的菜。
這幾個月間，我身上好像在發生有目共睹的變化，天吾想。
也許可以說是精神上正在成長。
都快三十歲了，這才……可真夠了不起的！
天吾端著喝了幾口的啤酒，自嘲地搖搖頭。
實在太了不起了。
照這個速度走下去，要迎來通常所說的成熟，還得多長時間呢？
但不管怎樣，這種內在的變化似乎是《空氣蛹》帶來的。
改寫深繪裡的故事之後，天吾想把內心的故事寫成自己的作品的欲望愈發強烈。
心中生出一種可稱為激情的東西。
這新的激情中，似乎也包含著尋找青豆的渴望。
最近這段時間，他不知為何頻頻思念青豆。
一有機會，他的心便被拖回二十年前那間午後的教室，仿佛一個站在海邊、被強勁的落潮吞噬了雙腳的人。
結果天吾的第二罐啤酒剩下了一半，蝦仁炒蔬菜也剩了一半。
他把剩下的啤酒倒進洗碗池，把菜肴盛進小碟子，用保鮮膜包好，收進冰箱。
吃完飯，他坐在桌前，接通文字處理機的電源，調出未寫完的小說的介面。
天吾切身感受到，對過去進行改寫的確沒什麼意義。
正如年長的女朋友指出的那樣。
她是對的。
無論如何熱心細緻地改寫過去，現狀的主線也不會發生變化。
時間這東西擁有強大的力量，足以一一消除人為的變更。
它一定會在強加的訂正之上再作訂正，將流向改回原樣。
縱然細微的事實多少會變更，但說到底，天吾這個人走到哪裡都只能是天吾。
天吾非做不可的，大概是站在“現在”這個十字路口，誠實地凝望過去，如同改寫過去一樣書寫未來。
除此之外，沒有其他路可走。
懺悔與愧疚，折磨著這顆負罪的心。
貞信的耶穌。
這是往日深繪裡唱過的《馬太受難曲》詠歎調的歌詞。
天吾難以釋懷，第二天便重新聽了一遍家裡收藏的唱片，查閱了歌詞譯文。
這是受難曲開頭關於“伯大尼受膏”的詠歎調。
耶穌在伯大尼城訪問麻風病人的家時，有個女人將極貴的香膏澆在他頭上。
身邊的門徒齊聲斥責這種無謂的浪費，說不如把香膏賣掉，換回錢施捨給窮人。
然而耶穌制止了憤慨的門徒。
他說：這樣就好，這位女子做了善事，她是在為我的葬禮作準備。
這個女子知道。
知道耶穌不久後必將死去。
所以她像傾灑自己噴溢的眼淚一般，情不自禁地將那貴重的香膏澆在耶穌頭上。
耶穌也知道。
知道自己不久後必會踏上黃泉之路。
他說：“普天之下，無論在什麼地方傳這福音，也要述說這女人所行的，作個紀念。
他們當然沒能改變未來。
天吾再次閉上眼睛，做深呼吸，在腦中排列適當的語言。
更換語言的順序，使形象更加鮮明，節奏更加確切。
他就像坐在嶄新的八十八個琴鍵前的弗拉基米爾•霍洛維茨①，讓十個手指靜靜在空中起伏舞動。
然後放鬆心態，開始將文字打在文字處理機的顯示幕上。
他描繪了黃昏東方的天空浮著兩個月亮的世界，那裡的風景，生活於那裡的人們，流逝過那裡的時間。
普天之下，無論在什麼地方傳這福音，也要述說這女人所行的，作個紀念。
①Vladimir Horowitz (1903-1989)，生於烏克蘭的美國著名鋼琴家。
暫且接受亞由美已死的事實之後，青豆在內心進行了一番近似意識調整的活動。
這些告一段落之後，她才開始哭泣。
雙手掩面，不發出聲音，肩膀微微顫抖，靜靜哭泣。
那樣子仿佛是不願讓世界上任何人覺察到她在哭。
窗簾緊閉，沒有一絲縫隙，但誰也不知道有沒有人在暗中窺視。
那個夜晚，青豆在餐桌上攤開晚報，面對著它不停地哭泣。
時時會克制不住，嗚咽出聲，但其餘時間她都在無聲地哭。
淚水順著手臂流到報紙上。
在這個世界上，青豆絕不輕易哭泣。
遇到想大哭一場的事，她寧可動怒——沖著某個人，或是沖著自己。
所以她流淚實在是極其罕見的事。
但正因如此，淚水一旦奪眶而出，便無休無止。
這樣長久地哭泣，在大塚環自殺之後還是第一次。
那是幾年前？
她想不起來。
總之是很久以前了。
反正青豆那一次也是哭得沒完沒了。
連著哭了好幾天。
不吃飯，也不出門。
只是偶爾補充化作眼淚流失的水分，像一頭栽倒在地般睡上片刻。
此外的時間一直哭個不停。
自那以來，這是第一次。
這個世界上已經沒有亞由美了。
她變成了沒有體溫的屍體，此刻大概正送去做司法解剖。
解剖完畢後，再重新縫合起來，也許會舉行簡單的葬禮，之後便運往火葬場，付之一炬。
化作青煙嫋嫋升騰，融入雲中。
然後再變成雨，降落到地表，滋潤著某處的小草。
默默無語的無名小草。
但青豆再也不可能看到活著的亞由美了。
她只能認為，這違背了自然的流向，是可怕的不公平，是違背情理的扭曲之念。
自從大塚環離開人世，青豆能懷著一絲近似友情的感覺對待的人，除了亞由美再沒有別人。
遺憾的是，這份友情是有限度的。
亞由美是個現役員警，青豆卻是連環殺人案的兇手。
儘管是個堅信自己代表正義的有良心的殺手，殺人也畢竟是殺人，從法律的角度來看，她不容置疑就是犯罪者。
青豆屬於應被逮捕的一方，亞由美則屬於實施逮捕的一方。
所以亞由美希望建立更深層的關係時，青豆卻不得不硬著心腸，努力不去回應。
一旦形成在日常生活中需要彼此的親密關係，便不免顯露出種種矛盾和破綻，這對青豆來說很可能會致命。
她大體上是個誠實率真的人，學不會一邊在重大的事上對人撒謊、隱瞞真相，一邊又和對方維持誠實的人際關係。
這種狀況會讓青豆產生混亂，而混亂絕非她追求的東西。
亞由美肯定也在某種程度上有所領悟，明白青豆有某種不可告人的私密，才有意與自己保持一定距離。
亞由美的直覺敏銳過人。
那看來十分直爽的外表，有一半其實是演戲，背後潛藏著柔嫩而容易受傷的心靈。
青豆明白這層道理。
自己採取的戒備姿態，可能讓亞由美感到寂寞。
也許她覺得被拒絕、被疏遠。
這麼一想，青豆就覺得心頭像針紮一般痛。
就這樣，亞由美遇害身亡。
大概是在街頭結識了一個陌生男人，一起去喝了酒，然後進了賓館。
隨即在昏暗的密室中展開精心的性愛遊戲。
銬上手銬，堵起嘴巴，蒙住眼睛。
那種情景仿佛歷歷在目。
男人用浴袍腰帶勒緊女人的脖頸，觀察對方痛苦的掙扎，於是興奮，射精。
然而此時，男人那緊抓著浴袍腰帶的雙手用力過猛。
本應在極限時放手，他卻沒有及時停止。
亞由美肯定也擔心有一天會發生這樣的事。
她定期需要激烈的性事，她的身體——只怕還有精神——渴求著這種行為，但她不願要一個穩定的戀人。
固定的人際關係令她窒息，令她不安。
她才和偶遇的男人逢場作戲地歡愉。
其中的隱情和青豆不無相似。
只是比起青豆，亞由美身上有一種常常深陷其中的傾向。
亞由美更喜歡危險奔放的性愛，也許是無意識地期盼著受傷害。
青豆則不同。
她為人謹慎，不讓任何人傷害自己。
遇到那樣的可能，她大概會激烈抵抗。
亞由美卻是只要對方提出要求，不論那是什麼，都有應允的傾向。
反過來，她也期待著對方給自己帶來些什麼。
危險的傾向。
再怎麼說，那些人都是萍水相逢的男人。
他們到底懷著怎樣的欲望，暗藏著怎樣的想法，到時候才能知道。
亞由美當然明白這種危險，因此才需要青豆這樣安定的夥伴。
一個能適時地制止自己、小心地呵護自己的存在。
青豆也需要亞由美，亞由美擁有幾種青豆不具備的能力。
她那讓人安心、開朗快活的性情。
她的和藹可親。
她那自然的好奇心。
她那孩子般的積極好動。
她風趣的談吐。
她那引人注目的大胸脯。
青豆只要面帶神秘的微笑站在一旁即可。
男人們渴望瞭解那背後到底隱匿著什麼。
在這層意義上，青豆和亞由美是一對理想的組合，是無敵的性愛機器。
不管發生過怎樣的事，我都該更多地接納她，青豆想。
應該理解她的心情，緊緊擁抱她。
這才是她渴望的東西。
渴望無條件地被接受，被擁抱。
哪怕只是一刹那，能得到一份安心就行了。
但我沒能回應她的要求。
因為自我保護的本能太強大，不願褻瀆對大塚環的記憶的意識也太強烈。
於是，亞由美沒有約青豆做伴，獨自一人走上深夜的街頭，慘遭勒殺。
被冰冷的真手銬銬住雙手，蒙住眼睛，嘴巴裡塞入不知是連褲襪還是內褲的東西。
亞由美平日憂慮的事，就這樣成為現實。
假如青豆能更溫柔地接納亞由美，她那天也許就不會獨自走上街頭。
她會打電話來約青豆。
兩人在更安全的地方相互照應，和男人們尋歡作樂。
但亞由美大概不好意思驚動青豆。
而青豆連一次也沒有主動打電話約過她。
淩晨四點之前，青豆一個人在家裡再也待不住了，便穿上涼鞋出了門。
短褲和背心，就這麼一身打扮，漫無目的地走在黎明的街頭。
有人喊她，她連頭都不回。
走著走著，感到喉嚨發幹，便走進通宵營業的便利店裡，買了大盒裝的橘子汁，一口氣當場喝光。
然後回到家裡，又哭了一場。
其實我是喜歡亞由美的，青豆想，我對她的喜歡遠遠超過自己的想像。
既然她想撫摸我，不管是哪兒，當時任她撫摸該多好。
第二天的報紙上也登了“澀谷賓館女員警被勒殺事件”的報導。
員警正在全力以赴，追查那個離開現場的男人的蹤跡。
據報導稱，同事們都困惑不已。
亞由美性格開朗，深受周圍人的喜愛，責任感和工作能力都很強，是一位成績出色的員警。
包括她的父親和兄長，親戚中有許多人都擔任員警，家族內的凝聚力也很強。
沒有一個人能理解為何會發生這種事，大家都不知所措。
沒有一個人明白，青豆想，然而我明白。
亞由美內心有一個巨大的缺口。
那就像位於地球盡頭的沙漠。
無論你傾注多少水，轉瞬間便會被吸入地底，連一絲濕氣都不留。
無論什麼生命都無法在那裡紮根。
連鳥兒都不從上空飛過。
究竟是什麼在她內心製造出了如此荒涼的東西？
這只有亞由美才知道。
不對，連亞由美自己也未必知道。
但毫無疑問，周圍的男人強加給她的扭曲的性欲是重要因素之一。
仿佛要掩藏那致命的缺口，她只好將自己偽裝起來。
如果將這些裝飾性的自我一一剝去，最後剩下的只有虛無的深淵，只有它帶來的狂烈的乾渴。
無論怎樣努力忘卻，那虛無都會定期前來造訪她。
或在孤獨的下雨的午後，或在從噩夢中醒來的黎明。
這種時候，她就不能不去找男人做愛，什麼男人都行。
青豆從鞋盒裡取出赫克勒一科赫HK4，手法嫺熟地裝填彈匣，打開保險裝置，拉開套筒，將子彈送進槍膛，扳起擊錘，雙手握緊槍把，瞄準牆上的一點。
槍身紋絲不動。
手也不再顫抖。
青豆屏住呼吸，集中精神，然後大大呼了一口氣。
放下槍，再次關上保險。
掂量槍的重量，凝視著它那鈍重的光。
手槍似乎成了她身體的一部分。
一定得抑制感情，青豆告誡自己。
就算懲罰了亞由美的叔叔和哥哥，只怕他們也不明白自己是為什麼受罰。
而且事已至此，無論我做什麼，亞由美都不可能回來了。
儘管可憐，但或遲或早，這總有一天會發生。
亞由美朝著致死的旋渦中心，緩慢但不可避免地接近。
縱使我下定決心，更溫柔地接納了她，起的作用也很有限。
不要再哭了，必須重新調整姿態。
要讓規則優先於自己，這很重要。
就像Tamaru說的那樣。
傳呼機響起來，是在亞由美死後第五天的清晨。
青豆正邊聽著收音機的整點新聞，邊在廚房裡燒開水準備泡咖啡。
傳呼機就放在桌子上。
她看了看顯示在小小螢幕上的電話號碼。
是個從未見過的號碼。
但毋庸置疑，這是來自Tamaru的指令。
她到附近的公共電話亭撥了那個號碼。
鈴聲響過三次，Tamaru接了電話。
準備好了嗎？
”Tamaru問。
當然。
”青豆答道。
這是來自夫人的話：今晚七點，在大倉飯店主樓大廳，準備完成老一套的工作。
忽然通知你，不好意思。
因為直到剛才，事情才確定下來。
今晚七點，在大倉飯店主樓大廳。
”青豆機械地複述道。
我很想說祝你好運，但由我來祝福，只怕也不起作用。
因為你是個從不依靠好運做事的人。
就算我想依靠，也不知道它是什麼模樣。
”Tamaru說，“我又沒見過那東西。
你不必為我祝福。
倒是有件事想請你幫忙。
我房間裡有一盆橡皮樹，想請你照看。
本該扔掉的，沒扔成。
交給我好了。
謝謝你。
照看橡皮樹，可比照看小貓和熱帶魚省事多了。
別的呢？
別的什麼都沒有了。
剩下的東西全幫我扔掉。
工作結束後，你到新宿車站去，從那裡再給這個號碼打電話。
到時會給你下一個指令。
工作結束後，從新宿車站再給這個號碼打電話。
”青豆複述道。
儘管你肯定明白，我還是得再說一遍：電話號碼不要寫下來。
傳呼機在出門時弄壞扔掉。
知道了。
我會照辦。
所有的程式都已安排妥當。
你不必有任何擔心。
以後的事全交給我們好了。
我不擔心。
”青豆說。
Tamaru沉默了一會兒。
“可以說說我的真實想法嗎？
請說。
我根本無意說你們做的事是白費力氣。
那是你們的問題，不是我的問題。
不過說得客氣一點，也是太魯莽了。
而且，永遠不會有完的時候。
也許是的。
”青豆答道，“但這是無法改變的事。
就像到了春天要發生雪崩一樣。
大概吧。
可是，有常識的正常人不會在可能發生雪崩的季節，走近可能發生雪崩的地方。
有常識的正常人，原本就不會和你討論這種話題。
這也有可能。
”Tamaru承認，“對了，你有沒有發生雪崩時要通知的家人？
沒有家人。
是原來就沒有呢，還是有名無實？
有名無實。
”青豆回答。
好。
”Tamaru說，“無牽無掛最好。
說到親人就只有橡皮樹，這樣最理想。
在夫人那裡看見金魚，我忽然也想要金魚了。
覺得家裡有這個東西也許不錯。
又小，又不說話，好像也沒有太多要求。
第二天就到車站前的商店去買，但看到水槽裡的金魚，忽然又不想要了。
就買了這盆賣剩下來的寒磣的橡皮樹。
沒買金魚。
我覺得這是正確的選擇。
金魚說不定永遠買不成了。
也許。
”Tamaru說，“還買橡皮樹好了。
短暫的沉默。
今晚七點，在大倉飯店主樓大廳。
”青豆再次確認。
你只要坐在那兒等就行。
對方會來找你。
對方會來找我。
Tamaru輕輕地清了聲嗓子：“哎，你知道素食主義的貓和老鼠相遇的故事嗎？
不知道。
想不想聽？
很想。
一隻老鼠在天棚上遇到一隻很大的公貓。
老鼠被逼到了無路可逃的角落，嚇得渾身顫抖，說：‘貓大人，求求您。
求您不要吃我。
我一定得回到家人身邊去。
孩子們都餓著肚子在等我。
求求您放了我吧。
’貓說：‘不用擔心。
我不會吃你的。
老實跟你說——這話不能大聲說——我是個素食主義者，根本不吃肉。
你遇到我，可是太幸運了。
’老鼠歎道：‘啊，這是多麼美好的一天！
我是多麼幸運的老鼠！
居然遇到了一隻素食主義的貓！
’但就在這一瞬間，貓猛然撲向老鼠，用爪子牢牢按住老鼠的身體，鋒利的牙齒咬進了它的喉嚨。
老鼠痛苦地使出最後的力氣問貓：‘你不是說，你是素食主義者，根本不吃肉嗎？
那難道是謊言？
’貓舔著嘴唇說：‘是啊，我不吃肉。
這並不是謊話。
所以我要把你叼回去，換生菜吃。
”’青豆想了一下。
“這個故事的要點是什麼？
並沒有特別的要點。
剛才說起幸運的話題，我偶然想到了這段故事。
僅此而已。
當然，尋找要點是你的自由。
溫暖人心的故事。
還有一件事。
我想他們事先會搜身和檢查行李。
那幫傢伙警惕性非常高。
這一點你要記住。
我會記住的。
那麼，”Tamaru說，“下次見。
下次見。
”青豆條件反射似的重複。
電話掛斷了。
青豆盯著話筒看了一會兒，輕輕歪了一下臉，放下話筒。
然後把傳呼機上的號碼牢牢銘刻在腦中，便刪除了。
下次見。
她在腦中重複了一次。
但她明白，從今以後，自己和Tamaru恐怕再也不會見面了。
將早報的每個角落都流覽了一遍，已經找不到關於亞由美遇害事件的報導了。
看樣子偵破工作似乎沒有進展。
可能用不了多久，週刊雜誌就會將它和獵奇事件放在一起報導。
現役年輕女員警，在澀谷的情人旅館裡用手銬大玩性愛遊戲，結果一絲不掛地被人勒死。
但青豆絲毫不想閱讀這種追求趣味的報導。
自從事件發生以來，她甚至連電視都不打開。
她不願聽到新聞播音員故意扯著尖嗓門宣告亞由美死去的事實。
她當然希望抓獲兇手。
兇手無論如何都該受到懲罰。
然而，就算兇手被逮捕，送上法庭，殺人細節大白於天下，那又如何呢？
不管做什麼，亞由美也不會復活了。
這是明擺著的事。
反正那判決會很輕。
恐怕不會判作殺人，而是當作過失致死來處理。
當然，即使判處死刑也於事無補了。
青豆合上報紙，手肘撐在桌上，雙手掩面。
半晌，心想著亞由美。
但淚水沒有流出來。
她只是感到憤怒。
離晚上七點還有很長時間。
在那以前青豆無事可做。
她沒有安排體育俱樂部的工作。
小型旅行袋和挎包，已經按照Tamaru的指示放進新宿站的投幣式寄存櫃。
旅行袋裡裝著幾捆現金和幾天用的換洗衣物。
青豆每隔三天到新宿站去一次，投入硬幣，並將裡面的東西檢查一遍。
房間也不必打掃，就算想做菜，冰箱也幾乎是空的。
除了橡皮樹，屋子裡幾乎沒留下一件散發著生活氣息的東西。
與個人資訊有關的東西全清除了。
所有的抽屜都空著。
明天，我就不在這裡了，身後恐怕不會留下一點我的痕跡。
將今天傍晚要穿出去的衣服整齊地疊好，摞在床上。
旁邊放著藍色健身包，裝著肌肉舒展所需的整套用具。
青豆再次仔細盤點一遍。
一套運動服，瑜珈墊，大小毛巾，以及裝有細長冰錐的小盒。
一應俱全。
從小盒中取出冰錐，摘去小軟木塊，用指頭輕觸尖端，確認它依舊保持著足夠的尖銳。
儘管如此，她還是慎之又慎，用最細的磨刀石輕輕地磨了磨。
她想像著這針尖像被吞沒一般，無聲地沉入男人頸部那特殊的一點。
如同以往，在一瞬間，一切都將結束。
沒有悲鳴，也不會出血，只有轉瞬即逝的痙攣。
青豆將針尖再次插在軟木塊上，小心翼翼地收進盒子。
然後將裹在T恤裡的赫克勒一科赫從鞋盒裡取出，手法嫺熟地在彈匣裡裝填上七發九毫米子彈。
發出乾澀的聲響將子彈送入槍膛。
打開保險，然後關上。
再用白手帕將它裹好，放進塑膠小袋。
在上面塞進換洗用的內衣，這樣就看不見手槍了。
還有什麼事非做不可呢？
什麼都沒想出來。
青豆站在廚房裡，燒開水，泡咖啡。
坐在餐桌前喝著，吃了一個羊角麵包。
青豆想，這大概是我最後一件工作了，而且是最重要、最困難的工作。
完成這件任務後，就再也不需要殺人了。
青豆並不抵觸將要失去身份的事。
這在某種意義上反而是她想要的。
她對自己的名字和容貌都毫無眷戀，失去後會感到惋惜的往事，也一件都想不起來——重新設定人生，也許正是我夢寐以求的事。
在自己身上，如果有可能的話她不願失去的，說來奇怪，竟是一對瘦弱的乳房。
青豆從十二歲至今，一直對自己乳房的形狀和尺寸不滿，常常想：如果胸再大一點，也許能度過比現在更安逸的人生。
但真給她機會，讓她改變尺寸時（非這麼選擇不可的時候），她才發覺自己根本不希望這樣的改變。
現在這樣也無所謂。
這樣大小正合適。
她隔著吊帶背心用手摸了摸兩隻乳房。
和平時毫無區別。
那形狀就像要做麵包卻弄錯了配方沒發酵好的麵團。
左右的大小還有微妙的不同。
她搖搖頭。
不過沒關係，這才是我。
除了乳房，還會給我留下什麼呢？
當然，有關天吾的記憶會留下。
他那手掌的觸感會留下。
心靈的劇烈震撼會留下。
祈盼被他擁入懷中的渴望會留下。
縱然我變成了另一個人，誰也別想從我心中奪走對天吾的思念。
這是我和亞由美最大的不同，青豆想，深藏在我這個存在的核心的，並不是虛無，並不是荒涼乾涸。
深藏在我這個存在的核心的，是愛。
我始終不渝地思念著一個叫天吾的十歲少年，思念著他的強壯、他的聰明、他的溫柔。
在這裡，他並不存在。
然而，不存在的肉體便不會消亡，從未交換過的約定也不會遭到背棄。
青豆心中的三十歲的天吾，不是現實的天吾，他不過是一個假設。
一切也許都是她的想像的產物。
天吾仍保持著他的強壯、聰明和溫柔，而且如今他擁有大人粗壯的手臂、厚實的胸膛和強健的性器官。
如果青豆希望，他隨時都在身旁，緊緊擁抱她，撫摸她的頭髮，親吻她。
兩人所在的房間總是昏暗的，青豆看不見天吾的身姿。
她能看見的，只有他的眼睛。
哪怕是在黑暗中，青豆也能看見他溫柔的眼睛。
她凝視著天吾的眼睛，在那深處可以看見他眺望的世界。
青豆有時忍不住要和男人睡覺，或許就是為了儘量純粹地守護自己在心中培育出來的天吾這個存在。
她大概是想通過和陌生男人放縱地做愛，將自己的肉體從欲望的禁錮中解放出來。
她渴望在這種解放之後到訪的寂靜安寧的世界中，與天吾兩個人度過不被任何東西干擾的親密時光。
這也許正是青豆的期盼。
午後的幾個小時，青豆是在對天吾的思念中度過的。
在狹窄的陽臺上，她坐在鋁制椅子上仰望天空，聽著汽車的噪音，不時用手指捏捏那寒酸的橡皮樹葉，思念著天吾。
下午的天空中還看不見月亮。
月亮出來，要在好幾個小時後。
明天這個時候，我會在哪裡？
青豆思忖著。
無法想像。
但這些都無關緊要。
如果和天吾就存在於這個世界的事實相比的話。
青豆給橡皮樹澆了最後一次水，然後把雅納切克的《小交響曲》放在唱機上。
手頭的唱片全處理了，只有這張一直留到了最後。
她閉上眼睛，側耳傾聽音樂，想像著拂過波西米亞草原的風。
如果能和天吾在這種地方盡情漫步，那該多好！
她想。
兩人當然是手牽著手。
只有風吹過，柔曼的綠草和著風無聲地搖曳。
青豆能清晰地感覺到自己手中有天吾手心的溫暖。
就像電影的大團圓結局一樣，這情景靜靜地淡出畫面。
然後青豆躺在床上，蜷著身子睡了大約三十分鐘。
沒有做夢。
這是不需要夢的睡眠。
醒來時，時針指著四點半。
她用冰箱裡剩下的雞蛋、火腿和黃油做了火腿蛋。
直接對著嘴喝厚紙盒裝的橘子汁。
午睡之後的沉默莫名地沉重。
打開調頻廣播，維瓦爾第的木管樂協奏曲流淌出來。
短笛演奏著小鳥鳴啾般的輕快顫音。
青豆感覺，那似乎是為了強調眼前現實的非現實性而演奏的音樂。
收拾好餐具，淋了浴，換上幾個星期前就為這一天準備的衣服。
式樣簡單，便於行動。
淡藍棉布褲子，樸素的短袖白上衣。
頭髮盤了上去，用攏子固定住。
首飾之類一律不戴。
換下來的衣物沒再扔進洗衣籃，而是一起塞進了黑塑膠垃圾袋。
剩下的事Tamaru會處理。
將指甲剪乾淨，仔細地刷了牙，還掏了耳朵。
用剪子修整眉毛，臉上塗上一層薄薄的乳霜，脖頸上灑了一點香水。
站在鏡子前左顧右盼，檢查面部細節，確認了沒有任何問題。
然後拎起印有耐克標誌的健身包，走出房間。
在門口，她最後回頭看了一眼，心想以後再也不會回到這裡了。
這麼一想，房間便顯得無比寒酸，就像只能從裡面反鎖的牢獄。
一幅畫也沒掛，一隻花瓶也沒放。
只有取代金魚買來的減價品——那棵橡皮樹，孤零零地站在陽臺上。
在這樣的地方，自己居然連續多年，毫無不滿與疑問地送走了一天又一天。
真是難以置信。
再見。
”她輕聲說出口。
不是對房間，而是對曾經存在於此的自己告別。
此後一段時間，情況沒有進展。
天吾處沒有任何人聯繫過。
小松、戎野老師，以及深繪裡，都沒有送來任何口信。
也許大家都忘了天吾，到月球上去了。
天吾想，如果真是這樣，倒也無話可說。
但事情不可能這樣湊巧地發展。
他們不會到月球上去。
只是由於非做不可的事情很多，每天忙得不可開交，沒有多餘的時間和心情特意告訴他一聲。
天吾按照小松的指示，努力堅持每天讀報，但至少在他閱讀的報紙上，已經不再刊登有關深繪裡的報導。
報紙是一種對“突發”的事件積極報導，而對“持續”的事件態度相對消極的媒體。
所以，這肯定是一種無聲的訊息，表明“目前沒發生什麼大不了的事”。
而電視新聞對這起事件又是如何報導的，沒有電視的天吾自然無法知道。
至於週刊雜誌，幾乎每一家都報導了這起事件。
只是天吾沒有讀過這些文章。
他不過是在報紙上看到了雜誌廣告，其中連篇累牘地充斥著諸如《美少女暢銷作家神秘失蹤事件真相》、《<空氣蛹>作者深繪裡（十七歲）消失於何處》、《失蹤美少女作家“隱秘”身世》之類聳人聽聞的標題。
好幾種廣告裡甚至還登著深繪裡的肖像照。
都是在記者見面會上拍的照片。
裡面都寫了些什麼，天吾不是不感興趣，但要特意出錢把這些雜誌搜羅齊全，他卻沒那麼高的興致。
如果裡面寫到了天吾非關注不可的內容，小松應該會立刻跟他聯繫。
他沒來聯繫，就說明目前並沒有令人耳目一新的進展。
換言之，人們還沒覺察到《空氣蛹》背後（說不定）還有一位代筆者的事。
從標題來看，媒體的興趣目前似乎集中在深繪裡的父親曾是著名過激派活動家、深繪裡系在山梨縣深山與世隔絕的公社裡長大、現在的監護人是戎野老師（曾經的著名文化人）這些事實上。
而且，一方面這位美少女作家仍下落不明，一方面（（空氣蛹））的暢銷勢頭有增無減。
目前，僅憑這些內容便足以吸引世人耳目。
然而，如果深繪裡的失蹤拖延更久，調查之手伸向更廣泛的周邊恐怕只是個時間問題。
這樣一來，事情說不定會有點麻煩。
比如說，如果有誰到深繪裡曾就讀的學校去調查一番，她患有閱讀障礙症，以及因此幾乎沒上過學之類的問題，只怕會一一曝光。
她的國語成績、寫的作文——假如她寫過這種東西——也許會被接連披露。
理所當然，自然會產生這樣的疑問：“一個患有閱讀障礙症的少女，居然能寫出如此漂亮的文章，豈非太不自然？
”等到了這一步，再提出“弄不好會有別人代筆”的假設，並不需要天才般的想像力。
首當其衝會受到這種質疑的人，當然是小松。
因為他是《空氣蛹》的責任編輯，有關出版的一切事務都由他負責。
但小松肯定始終一問三不知。
他大概會若無其事地聲稱，只是將投寄來的應徵稿件原樣轉交了評委會，其寫作過程與自己毫無關係。
經驗老到的編輯多少都練就了這套本事。
小松善於面不改色地撒謊。
大概轉身就會打電話找天吾：“哎，天吾君，這下火燒到屁股了。
”那腔調就像演戲一樣，簡直是在享受災禍。
也許他真是在享受災禍。
天吾有這種感覺。
在小松身上有時能發現某種類似追求毀滅的渴望。
說不定他真在心底盼望著整個計畫徹底敗露，一起鮮活的醜聞壯觀地炸裂，相關人士統統被炸飛到九霄雲外。
小松身上不無這種傾向。
但同時，小松也是個冷靜的現實主義者。
渴望歸渴望，先放在一旁。
實際上，他不太可能草率地逾越界限，跨入毀滅。
也許小松已有勝算：無論發生什麼，自己都能安然無恙。
天吾不知道他打算如何擺脫這次的困境。
小松這個人，只怕不管什麼——令人生疑的醜聞也好，毀滅也好——都能巧妙地利用，是個不好對付的傢伙，沒理由對戎野老師說三道四。
但總而言之，關於《空氣蛹》的寫作過程，如果有疑雲在地平線上浮起，小松肯定會跟自己聯繫。
在這一點上，天吾有相當的信心。
之前，他對小松來說的確起著便利而有效的工具般的作用，但現在他又成了小松的“阿喀琉斯之踵”。
假如他把事實和盤托出，小松無疑將陷入困境。
他成了不容忽視的存在。
因此，他只要靜等小松的來電即可。
只要電話不來，就表明還沒有“火燒到屁股”。
戎野老師究竟在做什麼？
天吾反而對此更感興趣。
戎野老師一定在和員警一起推動某種事態。
堅硬的外殼。
員警是否正朝這個方向行動？
恐怕是的。
媒體已經在大肆炒作深繪裡與“先驅”的關係了。
員警如果袖手旁觀，後來萬一在這條線上發現重大線索，勢必被指責為怠慢工作。
但不管怎樣，偵破工作肯定是在暗中悄悄進行。
就是說，閱讀週刊雜誌也好，觀看電視新聞也好，真正的新訊息不可能出現。
一天，天吾從補習學校下班回到家，見信箱裡塞著一隻厚厚的信封，寄信人是小松。
在印有出版社標誌的信封上，蓋著六顆快件郵戳。
天吾走回房間，打開一看，裡面裝著《空氣蛹》的各種書評影本。
還有小松的一封信，字照例寫得東倒西歪，他費了很長時間才看明白。
天吾君：目前還沒有什麼特別大的動靜。
深繪裡依然下落不明。
週刊雜誌和電視報導的，主要是她的身世問題。
所幸還未波及我們。
書倒越來越暢銷。
到了這個地步，已經難以判斷是否該慶賀了。
社裡可是非常高興，社長發給我一份獎狀、一筆獎金。
我在這家出版社幹了二十多年，受到社長表彰還是頭一次。
等到真相大白，這幫傢伙會是怎樣的表情，我還真想看看。
隨信寄上迄今為止的《空氣蛹））書評和相關報導。
為將來著想，空閒時不妨一讀。
裡面肯定有些你會感興趣的東西。
如果你想開懷一笑，其中還有些令人發笑的東西。
上次談到的“新日本學藝振興會”，我托熟人做了調查。
該團體在幾年前成立，得到過正式批准，的確在開展活動。
也設有辦公處，並提交年度會計報告。
每年挑選幾個學者和作家，向他們提供資助金。
至少協會本身是如此宣稱的。
其錢款來路不明。
總之，那位熟人坦率地表示覺得十分可疑。
那也可能是為了節稅設立的冒名公司。
如果進行詳細調查，也許還能搞到些資訊，只是費時費事，我們沒有這份餘裕。
無論如何，就像我上次在電話裡跟你說過的，這個團體打算向默默無聞的你提供三百萬元，這件事太蹊蹺。
只怕有什麼不可告人的目的。
不容否定，也可能是“先驅”插了一腳。
真是如此的話，則說明他們已嗅到你和《空氣蛹》有關。
不管怎樣，聰明的抉擇恐怕是避免與該團體發生關係。
天吾將小松的信放回信封。
小松為什麼特地寫封信來？
也許只是在郵寄書評時，順便塞了封信，可是，這不像小松的一貫做法。
如果有事要說，像往常那樣打個電話不就行了嗎？
寫這種信，可是要落下證據的。
處事謹慎的小松不可能想不到。
也許，和落下證據相比，他更擔心電話可能被竊聽。
天吾瞥了一眼電話。
竊聽？
自己的電話可能被竊聽，這種事他連想也沒想過。
但這麼一想，這一個多星期，還真是一個人也沒來過電話。
這台電話遭到了竊聽，也許已經是世人皆知的事實。
就連酷愛打電話的年長女友，都罕見地連一個也沒打過。
不僅如此。
上個星期五，她沒有到天吾家來。
這可是從未有過的事。
如果因事來不了，她肯定會事先打個電話。
孩子感冒了沒去上學。
忽然來月經了。
大多是這類理由。
但那個星期五，她沒有任何聯繫，就是人沒來。
天吾做了簡單的午餐等她，結果白等了一場。
也許是忽然有急事由卝文卝人卝書卝屋卝整卝理，但是事先事後都不來任何聯繫，就有些不尋常了。
但他不能主動聯繫她。
天吾不再思考女朋友和電話的事，坐在餐桌前，將寄來的書評影本依次讀下去。
書評按日期順序排好，左上角的空白處用圓珠筆寫著報紙和雜誌的名稱與發表日期。
也許是讓打工的女孩整理的。
小松怎麼也不會幹這種麻煩活。
書評內容大多充滿好意，許多評論者都高度評價故事內容的大膽和深刻，認為文章用字準確。
有幾篇書評寫道：“簡直難以置信這竟是一位十七歲少女的作品。
不錯的推測，天吾想。
呼吸過魔幻現實主義空氣的弗朗索瓦茲•薩岡①”，也有文章這①Francoise Sagan (1935-2004)，法國著名女作家，18歲時以《你好，憂愁》-舉成名，代表作還有《某種微笑》、《一月後，一年後》等。
麼評論道。
雖然通篇遍佈保留意見和附加條件，文義不太明確，不過從整體氖圍看來，倒像是在褒揚。
但關於空氣蛹和小小人究竟意味著什麼，不少書評家都大惑不解，或是難下判斷。
“故事寫得趣味盎然，引人人勝，然而若問空氣蛹是什麼、小小人又是什麼，我們直至最後依然被丟棄在漂滿神秘問號的游泳池裡。
或許這正是作者的意圖，但將這種姿態看作t作家的怠慢，的讀者肯定為數不少。
對於這樣一部處女作，我們先暫且認可，但作者準備今後作為小說家發展的話，恐怕在不久的將來，就得真誠地檢討這種故弄玄虛的姿態了。
”一位批評家得出這樣的結論。
讀了這篇文章，天吾不禁覺得奇怪：既然作家成功地“將故事寫得趣味盎然、引人人勝”，誰又能指責這位作家怠慢呢？
但老實說，天吾並不敢直抒己見。
說不定是他的想法有誤，批評家的主張是對的。
天吾曾專心埋頭於《空氣蛹》的改寫，幾乎不可能再用第三者的眼光客觀審視這部作品。
如今，他將空氣蛹和小小人當作存在於自己內部的東西看待。
老實說，天吾也不太清楚它們意味著什麼。
但對他來說，這不是重大問題。
是否接受它們的存在，才有至關重要的意義。
天吾能毫不抵觸地接受它們的存在，才能全心全意埋頭於（（空氣蛹》的改寫。
如果不能把這個故事當成不言自明的東西接受，不論塞來多少鉅款，或是威逼恫嚇，他肯定都不會參與這種欺詐行為。
話雖如此，這說到底只是天吾的個人見解。
不能原樣強加給別人。
的善男信女，天吾不由得滿懷同情。
眼前浮現出緊抓著五顏六色救生圈的人們一臉困惑，在漂滿問號的寬大泳池裡漫無目標地漂遊的光景。
天上始終閃耀著非現實的太陽。
作為將這種狀況散佈於世的責任者之一，天吾並非毫無責任感。
但究竟誰能拯救全世界的人？
天吾想。
把全世界的神統統召集起來，不是也無法廢除核武器，無法根絕恐怖主義嗎？
既不能讓非洲告別乾旱，也不能讓約翰•列儂起死回生，不但如此，只怕眾神自己就會發生分裂，開始大吵大鬧。
於是世界將變得更加混亂。
想到這種事態會帶來的無力感，讓人們暫時在滿是神秘問號的游泳池裡漂一會兒，也許算罪輕一等吧。
天吾把小松寄來的《空氣蛹》書評讀了一半，剩下的又放回信封裡，不再讀了。
只要讀上一半，其餘的寫了些什麼就可想而知。
《空氣蛹》作為一個故事，吸引了眾多的人。
它吸引了天吾，吸引了小松，也吸引了戎野老師。
而且吸引了數量多得驚人的讀者。
此外還奢求什麼呢？
電話鈴是在星期二晚上九點多響起的。
天吾正在邊聽音樂邊讀書。
這是他最喜歡的一刻。
睡覺前盡興地讀書，讀得疲倦了就這樣沉入夢鄉。
時隔多日後又聽到電話鈴聲，他卻從中感覺到了某種不祥。
這不是來自小松的電話。
小松的電話有另一種響聲。
天吾猶豫了片刻，不知該不該拿起聽筒。
他等電話響了五聲，才抬起唱針，拿起聽筒。
說不定是女朋友打來的電話。
是川奈先生家嗎？
”一個男人問。
是個中年男子的聲音，深沉，柔和。
從未聽過的聲音。
是的。
”天吾小心地回答。
這麼晚了．很抱歉。
敝姓安田。
”男人說。
十分中立的聲音。
不是特別友好，也不含敵意。
並不事務性，又不親切。
安田？
安田這個姓氏，他毫不記得。
有一件事想轉告您，所以才給您打電話。
”對方說，接著像在書頁裡夾上書簽似的，頓了一頓，“我太太已經不能再去打攪您了。
我想告訴您的就是這件事。
於是，天吾猛然醒悟過來。
安田是他女朋友的姓。
她的名字叫安田恭子。
她在天吾面前大概沒機會提到自己的名字，所以他一下子沒反應過來。
這位打電話的男子，就是她的丈夫。
他感覺自己喉嚨裡仿佛堵著什麼東西。
您聽明白了嗎？
”男人問。
聲音裡不含任何感情。
至少天吾沒能聽出類似的東西。
只是語調中帶有地方口音。
不是廣島就是九州，大約是那一帶。
天吾辨別不出。
不能再來了。
”天吾重複道。
是的。
她不能再去打攪您了。
天吾鼓足了勇氣問：“她出什麼事了嗎？
沉默。
天吾的提問沒得到回答，漫無著落地浮游在空中。
然後對方說：“因此，您和我太太，今後恐怕再也不會相見了。
我想告訴您的就是這件事。
這個男人知道天吾和自己妻子偷情的事，知道這種關係每週一次，持續了大概一年。
這一點，天吾也明白了。
不可思議的是，對方的聲音裡沒有憤怒也沒有怨恨。
其中蘊含的是某種不同的東西。
說是個人的情感，不如說是客觀情景般的東西。
比如說遭到廢棄而荒蕪的庭院，或是大洪水退去之後的河灘，這一類的情景。
那麼，就隨它去吧。
”那男人像要阻攔天吾開口似的說，以他的聲音裡能聽出疲勞的影子。
“有一件事很清楚。
我太太已經喪失了，無論以何種形式，都不可能再去拜訪您了。
就是這樣。
喪失了。
”天吾茫然地重複對方的話。
川奈先生，我也不願給您打這種電話。
但如果提也不提就讓它過去，連我也會睡不好覺。
您以為我喜歡和您談這種話題嗎？
一旦對方陷入沉默，聽筒裡便沒有任何聲音傳來了。
這個男人像是在一個異常寂靜的地方打電話。
要不就是他胸中的感情起著真空般的作用，將周圍所有的音波都吸納了。
我總得問他幾句，天吾想。
不然一切都會這樣充滿著莫名其妙的暗示結束了。
不能讓談話中斷。
但這個男人原本不打算把詳情告訴天吾。
面對一個無意說出實情的對手，到底該怎樣提問才好？
面對一片真空，該迸出怎樣的話語才好呢？
天吾還在苦苦思索措辭，那邊的電話卻毫無預告地掛斷了。
那男人一聲不響地放下聽筒，從天吾面前走開了。
大概是永遠。
天吾依然把死去的聽筒放在耳邊聽了片刻。
如果電話被人竊聽，大概能聽到些動靜。
他屏息傾聽，卻根本聽不到絲毫可疑的響動。
他聽見的，只有自己心臟的跳動。
聽著這心跳聲，他覺得自己似乎變成了卑劣的盜賊，半夜溜進別人家中，躲在陰暗處屏住呼吸，等著家中眾人靜靜睡熟。
天吾為了鎮定情緒，用水壺燒了開水，沏了綠茶。
然後端著茶杯坐在餐桌前，把兩人在電話中的談話按順序從頭再現了一遍。
我太太已經喪失了，無論以何種形式，都不可能再去拜訪您了。
他說。
無論以何種形式——尤其是這個表達方式讓天吾困惑。
他從中感受到了一種陰暗潮濕的黏液般的感覺。
安田這個人想傳達給天吾的似乎是：即使他的妻子希望再次與天吾見面，也不可能實現。
為什麼？
究竟是在怎樣的語境中，這是不可能實現的？
所謂“喪失了”又是什麼意思？
天吾的腦海裡浮現出安田恭子的身影：她遭遇事故身負重傷，或是患上了不治之症，或是遭受暴打臉部嚴重變形。
她不是坐在輪椅上，就是缺了部分肢體，再不就是身上裹滿繃帶動彈不得。
甚至像狗一樣，被粗大的鐵鍊鎖在地下室裡。
但無論是哪一種，從可能性來說都太過離奇。
安田恭子（天吾現在用全名來想她了）幾乎從未談起她的丈夫。
她丈夫從事什麼職業？
今年多大年齡？
臉長得怎樣？
性格如何？
何時結婚？
對這些，天吾一無所知。
他是胖是瘦？
是高是矮？
是否英俊？
夫妻關係和不和睦？
這些也不知道。
天吾知道的，只是她在生活上沒有困難（她好像過著優裕的生活），她似乎對和丈夫做愛的次數（或品質）不太滿足，僅此而已。
但就連這些，其實也只是他的推測。
天吾和她在床上聊著天消磨了一個個下午，但其間，她丈夫卻一次也沒有成為話題。
天吾也不是特別想知道這種事。
如果可能，他想最好不要知道，自己究竟是從怎樣的男人手中搶走了妻子。
他覺得這是一種禮貌。
但如今事情到了這個地步，他又為從不曾打聽她丈夫的情況深感後悔（如果打聽，她肯定會相當坦率地回答）。
這個男人是否嫉妒心很重？
是否佔有欲很強？
是否有暴力傾向？
天吾想，暫且當成自己的事考慮一下看看。
如果處於相反的角度，我自己會有何感受？
就是說，假設自己有妻子，有兩個小孩，過著極為普通安定的家庭生活。
卻發現妻子每週一次和別的男人睡覺，對方還是個比自己年輕十歲的男人，這種關係已經持續了一年多。
假設自己處於這種境遇，又會怎樣想？
會有怎樣的感情支配著內心呢？
是極度的憤怒？
是沉痛的失望？
是茫然的悲哀？
是漠然的冷笑？
是現實感的喪失？
還是無法判別的多種情感的混合物？
無論怎麼思索，天吾也找不到這種情況下自己可能抱有的情感。
通過這樣的假設浮上腦際的，是母親身穿白色襯裙、讓一個陌生的年輕男子吮吸乳頭的身姿。
乳房豐滿，乳頭變得又大又硬。
她臉上陶醉地浮出性感的微笑。
嘴巴半開，眼睛微閉。
那微微顫動的嘴唇令人聯想起濕潤的性器官。
在一旁，睡著天吾。
他想，簡直就像因果迴圈。
那個謎一般的年輕男子也許就是今天的自己，而自己摟在懷中的女人便是安田恭子。
構圖一模一樣，只是人物調換了。
這樣說來，我的人生難道只是將內心的潛在意象具象化，將其描摹下來的過程？
而且，對於她的喪失，我究竟該承擔多大責任？
天吾根本睡不著。
那個姓安田的男人的聲音一直迴響在耳邊。
他留下的暗示沉甸甸的，他說出的話帶著奇妙的真實感。
天吾琢磨著安田恭子，浮想著她面容和身體的細節。
最後一次見到她，是兩周前的星期五。
兩人一如既往，花時間做了愛。
但接到她丈夫的來電之後，他感到這一切似乎是發生在很久以前的事。
簡直像一幕歷史場景。
她為了和他一起躺在床上聽，從家裡帶來的幾張密紋唱片，還放在唱片架上。
都是年代久遠的爵士樂唱片。
路易•阿姆斯壯，比莉•荷莉黛①（在這張唱片裡，巴尼•畢加德作為伴奏參加了演出），二十世紀四十年代的艾靈頓公爵②。
每一張都聽過無數遍，保存得十分細心。
封套由於歲月的流逝多少有些退色，但裡面的東西看上去和新的沒兩樣。
把這些封套拿在手上看著，一種真實感漸漸在天吾的心中成形：大概今後再也見不到她了。
當然，準確地說，天吾並不愛安田恭子。
他從不曾想過要和她共同生活，並不覺得和她分手令人心酸，也從未感到過劇烈的心靈震撼。
但他已經習慣了這位年長女朋友的存在，也對她有自然的好感。
每週一次像排程一般，在自己家中迎接她的到來，兩人肌膚相親，他盼望著這些。
在天吾來說，這是比較少見的情況。
他並不是對很多女人都有這種親密的感覺。
不如說，不管有沒有性關係，大部分女人都讓天吾感到不快。
為了抑制這種不快，他只好精心守護著內心某個領①Billie Holiday（1915-1959），美國爵士樂女歌手。
②Duke Ellington (1899-1974)，本名Edward Kennedy Ellington，美國爵士樂作曲家、鋼琴家，爵士音樂史上的重要人物。
域。
換個說法，就是只好把心中的房屋牢牢關上幾間。
但對方是安田恭子時，就不需要這麼複雜的做法了。
天吾想要什麼，不想要什麼，她似乎能心領神會。
能遇上她，天吾覺得是一種幸運。
但不管怎樣，出事了，她喪失了。
出於某種理由，無論以何種形式，她都不會再到這裡來了。
而且據她丈夫說，不管是那理由，還是那結果，天吾最好還是不要知道。
天吾無法入睡，正坐在床上，將音量放得低低地聽艾靈頓公爵的唱片，電話鈴又響了。
牆上的掛鐘正指著十點十二分。
這個時間打電話來的，除了小松，他想不出還會有誰。
但那電話鈴的響法不像小松。
小松來的電話，鈴聲更加匆促、性急。
也許是那個姓安田的男人忽然想起有事忘記告訴天吾。
如果可能，他不願接這個電話。
根據經驗，這種時候打來的電話不可能令人愉快。
儘管如此，考慮到自己的處境，他除了拿起聽筒別無選擇。
您是川奈先生吧？
”一個男人說。
不是小松，也不是安田。
聲音無疑是牛河的。
那是一種口中的水分——或莫名其妙的液體——就要溢出的說話方式。
他那奇妙的相貌、走形的扁平腦袋，條件反射般浮現在天吾的腦海裡。
呃，這麼晚了還打攪您，實在不好意思。
我是牛河。
上次冒昧拜訪，耽誤了您的時間。
今天也是，要是能早點給您打電話就好了，可誰知來了件急事得辦，等緩過神來，就到了這種時候。
哎呀，川奈先生您是早睡早起的，我非常瞭解。
實在了不起。
拖拖拉拉地熬夜不睡覺，根本沒一點好處。
天一黑就趕快鑽進被窩，早上跟著太陽一起醒來，這樣再好不過。
不過，啊，這大概算直覺吧，川奈先生，我忽然感到您今晚可能還沒睡下。
儘管知道這麼做很失禮，可您看，我還是給您打了電話。
怎樣，是不是給您添麻煩了？
牛河的一通話，讓天吾很不高興。
他居然知道自己的電話號碼，這也讓天吾很不開心。
再說，這哪是什麼直覺。
他是明明知道天吾睡不著，才打電話來的。
只怕牛河知道他的房間裡還亮著燈。
這個房間是不是被什麼人監視著？
他眼前浮現出熱情又能幹的調查員正端著高性能望遠鏡，躲在某處窺望自己房間的情景。
今晚我真的還沒睡。
”天吾說，“你的直覺非常正確。
也許是剛才喝多了濃茶。
是嗎？
那可不好。
不眠之夜往往會讓人琢磨些無聊的事。
怎樣？
我跟您聊一會兒可以嗎？
如果不是讓我更睡不著的話題。
牛河縱聲大笑，像是覺得很可笑。
在聽筒的那一端——這世界上的某個角落——他那不規則的腦袋正不規則地搖晃著。
“哈哈哈，您說話可真有趣，川奈先生。
這話聽起來當然不可能像搖籃曲一樣舒服，但也不至於嚴重得讓人睡不著。
請您放心，您只需要回答Yes還是No就可以。
嗯，就是那筆資助金的事。
一年三百萬的資助金。
這不是好事嗎？
怎樣？
您考慮好了沒有？
我這邊也該向您要最終答覆了。
資助金的事情，上次我也明確表示過謝絕了。
我感謝您的器重。
不過我並沒有對自己的現狀不滿。
在經濟上也不感到拮据，如果可能，我寧願堅持現在的生活節奏。
不願依靠任何人。
說得直白些，就是這個意思。
呵，這可真叫用心良苦，叫人佩服啊。
”牛河說著，輕輕發出一聲響動，像是在清嗓子，“您是想自己幹，不想和任何組織產生關係。
您這種心情，我完全理解。
可是川奈先生，我又得懇切地說您幾句了。
您看看這世道。
誰知道什麼時候會出什麼事。
所以怎麼說都需要個保險一樣的東西。
可以倚靠，可以避風，要是沒這個東西，您總會不方“那好，小小人究竟又是什麼？
我說啊，川奈先生，那個什麼小小人，我也完全不明白是怎麼回事。
自然，我說的是除了那東西在小說《空氣蛹》裡出現過以外。
不過您看，照這麼說，好像您嘩啦一下，把什麼東西給放出來了，連您自己都沒弄清那是什麼。
那也許會成為非常危險的東西。
那到底有多危險，又是怎樣的危險，我的客戶心中很清楚。
還掌握某些應對這種危險的知識。
所以我們才向您伸出了援助之手。
坦率地說，我們擁有很長很長的手臂，又長又強壯的手臂。
您說的客戶到底是誰？
是不是和‘先驅’有關係？
很遺憾，我沒被授予在這裡向您公開客戶姓名的權利。
”牛河不無遺憾地說，“總而言之，我的客戶擁有相當的力量。
不容輕視的力量。
我們可以成為您的後盾。
您看，這可是最後一次提議了，川奈先生。
接受還是不接受，是您的自由。
不過一旦做出決定，想走回頭路可沒那麼容易了。
所以請您好好想想。
而且您看，假如您不站在他們這一邊，十分遺憾，說不定他們伸出來的那兩隻手臂，會帶來讓您不快的後果。
你們那兩隻長手臂，會給我帶來什麼不快的後果昵？
半天，牛河沒有回答。
像在從嘴角吸口水般的微妙聲響，從電話線那端傳過來。
具體的事我也不清楚。
”牛河說，“他們沒有告訴我這些。
所以我只是泛泛而談罷了。
再說，我到底又把什麼東西給放出來了？
”天吾問。
這個我也不清楚。
”牛河回答，“又要重複一下了，我只是個談判代理人，對詳細的背景沒什麼瞭解。
客戶只給了我有限的資訊。
那個資訊的源泉，本來水量豐沛，只不過流到我這裡來的時候，就變成了瀝瀝的細流。
我不過是從客戶那裡獲得有限的授權，原樣向您轉告他們的指示。
也許您會問：為何客戶不直接同您聯繫，這樣不是更快嗎？
為何得弄個莫名其妙的傢伙做仲介呢？
為何要這樣做，我也不明白。
牛河清了一下嗓子，等待著對方的提問。
卻沒有提問。
於是他繼續說下去：那麼，您是問把什麼東西給放出來了，是嗎？
天吾說是。
我總覺得，川奈先生，那恐怕不是別人能隨便回答說：‘看，就是這樣。
’那答案怕是得由您自己滿頭大汗地去找。
不過，等您歷盡千辛萬苦終於弄清是怎麼回事，也許已經晚了。
呃，在我看來，您具有特殊的才能。
非常出色而美好的才能。
一般人不具備的才能。
這一點確切無疑。
正因如此，您這次做的事才有不容忽視的威力。
而我的客戶似乎對您這種才能評價很高，這次才會提出向您提供資助金。
可是，就算有才華也不夠。
弄不好，擁有不怎麼出色的才華，反而比什麼都沒有更危險。
這就是我從這次事件中得出的模糊印象。
另一方面，您的客戶卻對此擁有足夠的知識和能力，是嗎？
不不，我可說不準。
究竟是足夠還是怎樣，這種事誰也沒法斷言。
對啦，您想一想新型傳染病好了。
他們手中掌握與之相關的技術，就是疫苗。
目前也已判明，這疫苗能產生某種程度的效果。
但病原菌是活的，還在時刻強化與進化自身。
這是一群聰明頑強的傢伙，拼命想淩駕於抗體的能力之上。
疫苗的效力究竟能維持多久，沒人知道。
儲備的疫苗數量是否充足，也沒人知道。
恐怕正因如此，客戶的危機感才不斷增強吧。
為什麼那些人需要我？
如果允許我再次用傳染病類比，這話說得失禮了——你們只怕在發揮主要帶菌者的作用。
你們？
”天吾問，“是指深田繪裡子和我？
牛河沒有回答這個問題。
“呃，借用一個古典式的表達，也許該說，你們是把潘朵拉的盒子打開了。
於是許多東西從盒子裡飛到了這個世界。
把我的印象綜合一下，這好像就是我的客戶的考慮。
你們兩個雖是偶然邂逅，卻是一對遠遠超出您想像的強大組合，有效地彌補了彼此的不足。
但這在法律意義上並不是犯罪。
完全正確。
在法律意義上，在現世意義上，呃，當然不是犯罪。
但如果引用喬治‘奧威爾的偉大經典，或者說是作為偉大出處的小說，這恰恰是接近‘思想犯罪’的東西。
今年正巧又是一九八四年。
也許是機緣巧合吧。
不過川奈先生，我今晚好像說得有點多了。
而且我說的許多話，只是自己胡亂猜測罷了。
純屬個人猜測，沒有確鑿的證據。
因為您問了我，我就粗略地談了談自己的印象，僅此而已。
牛河沉默了。
天吾思考著，純屬個人猜測？
這傢伙的話究竟有多少是可信的？
我也該告一段落了。
”牛河說，“事關重大，所以我再給您一點時間。
但不能太長。
要知道，時鐘此時此刻就在宣告時間的流逝，滴滴答答，永無休止。
請您再次仔細考慮一下我們的提議。
過幾天我們恐怕還會跟您聯繫。
晚安。
能再次和您交談，我非常高興。
呃，川奈先生，祝您好好睡一覺。
自顧自地說完這一大通，牛河毫不遲疑地掛斷了電話。
天吾對著手中死去的電話機，默默地凝視了一會兒。
就像一個農夫在乾旱的季節，凝視著拾在手中的乾癟青菜一樣。
這一陣子，有好多人都是自顧自地結束和他的對話。
一如所料，安穩的睡眠沒有來訪。
直到微弱的晨曦染上了窗簾，都市里頑強的鳥兒睜開眼又開始了一天的勞作，天吾始終坐在床上靠著牆，思考著年長女朋友的事，還有那不知從何處伸來的、又長又強壯的手臂。
但這些念頭不會將他帶往任何地方。
他的思考只是繞著同一一個地點漫無目標地兜圈子。
天吾環視四周，喟然長歎。
然後，他覺察到自己完全是孤零零一個人。
也許的確像牛河說的那樣，能倚靠的東西，在自己四周蕩然無存。
大倉飯店主樓的大堂十分開闊，天花板也高，光線微暗，讓人想起巨大而雅致的洞穴。
坐在沙發上的人交談的聲音，聽上去就像被取出了五臟六腑的生物在歎息，發出空洞的聲響。
地毯又厚又軟，令人遙想起極北海島上遠古的蒼苔，將人們的足音吸進積蓄的時間之中。
在大堂裡走來走去的男男女女，看上去似乎是一群自古以來就被某種魔法束縛在那裡、無休無止地重複著被賦予的職責的幽靈。
男人們像裹著鎧甲一般身穿無懈可擊的西裝。
年輕纖細的姑娘們為了某個大廳舉辦的儀式穿著典雅的黑禮服。
她們戴在身上的小巧但昂貴的首飾，仿佛追求鮮血的吸血鳥，為了反射追逐著微弱的光線。
一對身材高大的外國夫婦像盛時已逝的老國王和王妃一般，在角落的寶座上休息著疲憊的軀體。
青豆的淺藍棉布褲、式樣簡單的白上衣、白球鞋和藍色耐克健身包，在這樣一個充滿了傳說與暗示的場所，顯得異常不合時宜。
看上去大概像客人喊來服務的臨時保姆。
青豆坐在寬大的扶手椅上消磨時間，這樣想著。
不過沒辦法。
我可不是來這裡拜訪的。
正坐著，她產生了一種奇妙的感覺：有人在看著我。
但怎樣環視四周，也沒發現像是對手的身影。
隨它去吧，她想。
愛看的話，儘管看好了。
錶針指向六點五十分，青豆站起身，拎著健身包走進洗手間。
然後用肥皂洗了雙手，再次檢視一遍，確認儀錶毫無問題。
隨後面對著光潔明亮的大鏡子，連著做了幾次深呼吸。
寬敞的洗手間內空無一人。
很可能比青豆住的公寓房間還要大。
“這是最後一件工作。
”她對著鏡子小聲說。
等順利完成這件工作，我就要消失了。
噗的一下，像個幽靈一般。
此刻我還在這裡。
明天我就不在了。
幾天後，我就會擁有另一個名字、另一張臉。
回到大廳，再次在椅子上坐下。
健身包放在旁邊的茶几上。
裡面放著七連發袖珍自動手槍，還裝著用來刺男人脖頸的尖針。
得鎮定情緒，她想。
這是至關重要的最後一件工作。
我得是平時那個冷靜堅強的青豆才行。
但青豆不可能注意不到自己並非處於平時的狀態。
莫名其妙地感到呼吸困難，心跳過快也令她不安。
腋下薄薄地出了一層汗。
皮膚微微生疼。
不僅是緊張，我預感到了某種東西。
那個預感在向我發出警告，在不斷敲打我的意識之門。
現在還不晚，趕緊逃離此地，把一切都統統忘掉！
它這樣呼喊。
如果可能，青豆寧願聽從這個警告。
放棄一切，就這樣從飯店大堂離去。
這地方有種不祥的東西，飄溢著隱晦的死亡氣息。
寧靜而緩慢，卻無處逃避的死亡。
但她不能夾起尾巴一逃了之。
這不符合青豆一貫的性格。
漫長的十分鐘。
時間停滯不前。
她坐在沙發上不動，調整呼吸。
大堂裡的幽靈們一刻也不休息，口中不斷吐出空洞的聲音。
人們仿佛是探尋歸宿的靈魂，在厚厚的地毯上無聲地移動。
女侍者手拿託盤送咖啡時發出的聲音，是唯一偶爾傳人耳鼓的確切的聲響。
但在這聲響裡也包含著可疑的歧義。
這不是良好的傾向。
從現在開始就如此緊張，到了關鍵時刻必然失手。
青豆閉上眼睛，幾乎是條件反射地念誦起祈禱詞來。
從懂事起，每日三餐前都得念一遍。
儘管已是多年前的往事了，但一字一句都記憶猶新。
我們在天上的尊主，願人都尊你的名為聖，願你的國降臨。
願你恕我們的罪。
願你為我們謙卑的進步賜福。
阿門。
這段曾經僅僅意味著痛苦的祈禱詞，如今居然支撐著自己，青豆儘管很不情願，也不得不承認這一點。
那些語句的餘韻撫慰著她的神經，將恐怖拒之門外，讓呼吸平靜下來。
她用手指按住雙眼的眼瞼，將這段祈禱詞在腦中反復念了許多遍。
您是青豆女士吧？
”一個男子在身旁問。
是個年輕男子的聲音。
聽見這句話，她睜開眼，緩緩抬起臉，望著聲音的主人。
兩個年輕男子站在她面前。
兩人身穿相同的深色套裝。
看質料和做工便知道不是價格昂貴的東西，大概是在哪家超市里買來的成品。
某些細處的尺寸微微地不合身。
但一絲皺紋都沒有，令人歎為觀止。
可能每次穿過後都仔細熨燙。
兩人都沒系領帶。
一個人將白襯衣的紐扣一直扣到最上面，另一個在上衣底下穿了件灰色T恤般的衣服。
足蹬冷漠的黑皮鞋。
穿白襯衣的男子身高大約一米八五，頭髮梳成馬尾。
眉毛修長，仿佛曲線圖一般，角度好看地向上挑起。
他五官端正，神態從容，完全可以去當個電影演員。
另外一個身高大約一米六五，剃著光頭，鼻子短而多肉，下巴蓄著一小撮鬍鬚。
那仿佛是偶然貼錯了的陰影。
右眼旁邊有一處小小的劃傷。
兩人都身材瘦削，面頰消瘦，曬得黝黑。
渾身上下看不到一塊贅肉。
從西裝肩胛處的寬厚程度，就能推斷出那下面隱藏著牢靠的肌肉。
年齡大概在二十五到三十歲吧。
兩人的目光都深邃銳利，像正在獵食的野獸的眼球，絕不表露出多餘的活動。
青豆條件反射般從椅子上站起，看了一眼手錶。
錶針準確無誤地指著七點整。
嚴守時間。
是的。
”她答道。
兩人臉上沒有一絲表情。
他們迅速用目光檢查了青豆的裝束，望瞭望旁邊茶几上放著的藍色健身包。
行李就這麼一點？
”光頭問。
就這麼一點。
”青豆回答。
很好。
咱們走吧。
您準備好了嗎？
”光頭問。
馬尾只是無言地注視著青豆。
當然。
”青豆答道。
兩人中，這矮個子大概要年長幾歲，是頭兒吧。
她心中有了目標。
光頭在前頭領路，緩步橫穿大堂，走向客用電梯。
青豆手提健身包，跟在他身後。
馬尾則隔開兩米左右的距離，走在最後。
青豆落入被他們夾在中間的態勢。
非常熟練！
她暗想。
兩人的身子都挺得筆直，步伐堅定有力。
老夫人說過，他們是練空手道的。
假如同時和他們正面交手，想取勝只怕絕無可能。
青豆長年練武，當然明白這種事情。
但在他們身上，感覺不到Tamaru周身飄散出的那種壓倒性的兇狠。
並非絕不可戰勝的對手。
如果想拖入僵持狀態，必須先把矮光頭打得失去戰鬥力。
他是指揮塔。
如果只剩下馬尾一個對手，也許能對付過去，當場逃脫。
三人乘上電梯，馬尾按下七樓按鈕。
光頭站在青豆身旁，馬尾則面對著二人，站在對角線的一隅。
一切都在無言中完成，有條不紊。
簡直像一對以雙殺為人生樂趣的二壘手和遊擊手搭檔。
這麼想著，青豆忽然發現，自己的呼吸節奏和心臟律動都已恢復正常。
不必擔心，她想。
我依然是平日的我，還是那個冷靜堅強的青豆。
一切都會順利。
不祥的預感已經蕩然無存。
電梯門無聲地開啟。
馬尾按著“開”的按鈕，光頭率先走出去。
接著青豆出去，最後馬尾松開按鈕，走出電梯。
然後光頭在前面領路，走過走廊，身後跟著青豆，馬尾照例殿后。
寬闊的走廊不見人影。
處處安靜，處處整潔。
到底是一流飯店，處處都十分留心。
不會將客人吃完後放在門前的餐具擱置太久。
電梯前的煙灰缸裡沒有一隻煙蒂。
花瓶裡插著的花像是剛剪來的，散發著新鮮的香味。
三人轉過幾個彎，來到一扇門前站住。
馬尾敲了兩下，隨後不等回應便用門卡打開門，走進去環顧四周，確認沒有異常，沖著光頭微微頷首。
請。
請進。
”光頭用乾澀的聲音說。
青豆走進去。
光頭隨後進入，關上門，從內側掛上鏈鎖。
房間寬敞。
和普通的客房不同，這裡配有全套會客用的大型傢俱，還有辦公用的寫字臺，以及大型的電視機和冰箱，應該是套間的會客室。
從視窗可以將東京的夜景盡收眼底。
大概會向他們收昂貴的房費。
光頭看看手錶確認了時間，請她在沙發上落座。
她依言坐下，將藍色健身包放在身旁。
您需要換衣服嗎？
”光頭問。
如果可以的話。
”青豆回答，“因為換上運動服幹起活來更方便。
光頭點點頭。
“請您允許我們事先檢查一下。
實在不好意思，這是我們的工作之一。
沒問題。
你們隨意檢查。
”青豆說。
那聲音裡沒有摻入絲毫緊張，甚至還能聽出對他們的神經質的譏笑。
馬尾走到青豆身旁，伸出雙手檢查她的身體，確認她身上沒藏著可疑物品。
只是薄薄的布褲子和上衣而已，不必檢查，那下邊什麼東西都藏不了。
他們不過是按規定程式列事。
馬尾似乎很緊張，雙手僵硬。
就算想恭維一下，也沒法說他得心應手。
大概沒什麼給女性搜身的經驗。
光頭斜倚著寫字臺，瞧著馬尾幹活。
搜身結束後，青豆主動將健身包打開。
包裡有一件夏季薄開衫、一套工作時穿的運動服，還有大小毛巾。
簡單的化妝品，文庫本。
珠編小袋，裝著皮夾、零錢包和鑰匙串。
青豆把這些東西一件件拿出來，遞給馬尾。
最後取出一隻黑色塑膠小包，拉開拉鍊。
裡面裝的是替換用的內衣、衛生棉條和衛生巾。
會出汗，所以我需要換內衣。
”青豆說，並取出一套帶白蕾絲的內衣，攤開打算讓對方檢查。
馬尾微微紅了臉，接連輕輕點頭。
那意思是說：知道了，行了。
這傢伙別是不會說話吧，青豆懷疑。
青豆把內衣和生理用品慢慢放回小包，拉上拉鍊，仿佛什麼事都沒發生過一樣收進健身包。
這兩個傢伙是業餘水準，她想。
看見可愛的女人內衣和生理用品都要臉紅的話，實在不配當保鏢。
假如是Tamaru來做這件工作，即使對方是白雪公主，他恐怕都會徹底搜身，一直搜到大腿根。
哪怕要把能裝滿一間倉庫的胸罩、吊帶背心和內褲逐件翻遍，他肯定也會一直查到小包底部。
對他來說，這種東西——當然這和他是個多年的同性戀者不無關係——不過是一堆破布。
就算不至於這樣，他起碼會把小包拿起來掂一掂。
那麼裹在手帕中的赫克勒一科赫手槍（重量約為五百克）和硬盒子裡的特製小冰錐，就必然會露餡。
這兩個傢伙是業餘的。
空手道水準或許不低，對那位領袖也絕對忠誠，但業餘說到底還是業餘。
正如老夫人預言的那樣。
青豆估計他們不會動手檢查裝滿女性用品的小包，果然猜中。
當然，這類似於賭博，但她並沒有專門想過預想落空時的情形。
她能做的不過是禱告而已。
但她知道——她知道禱告一定會奏效。
青豆走進寬敞的衛生間，換上一身運動服。
將上衣和棉布褲疊好，收進健身包。
對著鏡子確認頭髮仍然紮得好好的。
往嘴裡噴了些預防口臭的淨口液。
從小包中取出赫克勒一科赫，為了防止聲響傳到門外，先放水沖馬桶，然後拉動套筒，將子彈送進槍膛。
剩下的只是打開保險。
裝冰錐的盒子也放到了健身包最上層，伸手就可以拿到。
做好這些準備後，她對著鏡子抹去臉上緊張的表情。
不要緊，到目前為止，我都冷靜地應付下來了。
走出衛生間，只見光頭以立正的姿勢背對自己，沖著電話小聲說話。
一看見青豆的身影，他就中斷了對話，靜靜地放下聽筒，上下打量著換了一身愛迪達運動服的青豆。
您準備好了嗎？
”他問。
隨時可以開始。
”青豆回答。
在此之前，還有一件事想拜託您。
”光頭說。
青豆象徵性地微微一笑。
今天晚上的事，希望您不要說出去。
”光頭說。
然後停頓一下，等著這個資訊在青豆的意識中紮根，就像等待潑出去的水滲入乾涸的地面、退去痕跡一般。
青豆在此期間一聲不響，注視著對方的臉。
光頭繼續說下去：這麼說也許很失禮，我們打算付給您足夠的酬金。
今後也許還得多次勞駕您光臨。
因此今天發生在這裡的事，希望您全忘掉——您看到聽到的一切。
您看，我從事的就是和別人的身體有關的職業。
”青豆用多少有些冰冷的聲音答道，“保密的義務，我自以為還是瞭解的。
不論是什麼情況，有關個人身體的訊息都不會傳出這個房間。
如果您是說這種問題，那麼不必擔心。
很好。
這正是我們想聽的。
”光頭說，“但我還得再說兩句。
希望您能認識到，這要比一般意義的保密義務更嚴格。
您即將涉足之處，可以說是像聖地一樣的場所。
聖地？
您聽了也許覺得很誇張，但這絕不是誇大事實。
您的眼即將看到的，您的手即將觸到的，是神聖的東西。
除此之外沒有貼切的表達方式了。
青豆不發一言，只是點點頭。
在這裡還是少說話為好。
光頭說：“對不起，我們對您周圍的情況做過調查。
您也許會不高興，但有這麼做的必要。
我們有必須慎重行事的理由。
青豆一邊聽他說話，一邊觀察馬尾。
馬尾坐在門邊的椅子上，上身挺得筆直，雙手放在膝蓋上，下頜收緊。
簡直像擺好了姿勢要拍紀念照一般，保持著這個樣子一動不動。
他的視線毫不懈怠，始終注視著青豆。
光頭仿佛在檢查黑皮鞋的磨損程度，看了一眼腳下。
然後再次抬起臉望著青豆。
“從結論來說，沒發現任何問題。
今天我們才這樣請您大駕光臨。
聽說您是非常優秀的教練，周圍的人對您的評價其實也很高。
謝謝您誇獎。
”青豆說。
我們聽說，您曾經是‘證人會’的信徒，是吧？
是的。
我的父母是信徒，我當然也從一生下來就成了信徒。
”青豆說，“那不是我自己的選擇，而且我很久以前就不是信徒了。
他們那個調查，有沒有查出我有時會和亞由美一起在六本木轟轟烈烈地追獵男人呢？
不，這種事無所謂。
就算查出來了，他們好像也沒認為有何不妥，所以我現在才能在這裡。
男人說：“這些我們也知道。
您曾經有一段時期生活在信仰之中，而且是在感受性最強的幼兒期。
因此您肯定能理解神聖意味著什麼。
所謂神聖，不管在何種信仰裡，都是信仰最根本的東西。
在這個世界上，有一個我們不能涉足、不該涉足的領域。
認識到這樣的存在並接受它，對它表示絕對的敬意，是一切信仰的第一步。
我想表達的意思，您明白吧？
我想我明白。
”青豆說，“就是說，至於是否接受，是另外的問題。
那當然。
”光頭說，“當然，您不必接受。
那是我們的信仰，不是您的信仰。
不過今天，恐怕不管您是信仰還是不信，都將親眼看到特別的事物。
一個異乎尋常的存在。
青豆默默不語。
一個異乎尋常的存在。
光頭眯起眼，估量了一會兒她的沉默。
然後不緊不慢地說：“不管您看到了什麼，都不能對外人說起。
如果洩露到外界，神聖性將蒙受無法挽回的污穢。
就像美麗清澈的池水受到異物的污染一樣。
不論紅塵俗世如何思考，也不管現世法律如何看待，這是我們自己的感受方式。
這一點希望您理解。
只要您能理解，並且信守約定，剛才我跟您說過了，我們可以付給您足夠的酬金。
明白了。
”青豆答道。
我們是個小小的宗教團體，但擁有堅強的心靈和很長的手臂。
光頭說。
你們擁有很長的手臂，青豆想。
那手臂到底有多長，我接下去就要進行確認了。
光頭雙手抱在胸前，靠著桌子，用一種審視掛在牆上的畫框是否歪斜的目光，謹慎地注視著青豆。
馬尾依舊保持著剛才的姿勢不動，視線也捕捉著青豆的身影。
非常均勻地，不間斷地。
然後光頭看了一眼手錶，確認時間。
那麼，我們走吧。
”他說著，乾咳了一聲，仿佛走過湖面的行者①，步履慎重地橫穿屋子，輕輕地敲了兩下通往隔壁房間的門。
不等回應便拉開門。
隨即輕輕鞠了一躬，走進去。
青豆拎著健身包緊隨其後，腳踏著地毯，確認呼吸沒有出現紊亂。
她的手指緊扣在想像中的手槍扳機上。
不必擔心。
我鎮定如常。
但青豆還是害怕了。
後背仿佛貼著一塊冰。
一塊不會輕易融化的堅冰。
我冷靜而沉著，同時又在心底感到害怕。
光頭男子說過，在這個世界上，有一個我們不能涉足、不該涉足的領域。
青豆理解了這話意味著什麼。
她自己就曾生活在以這樣的領域為中心的世界裡，不，也許她現在依舊生活在同樣的世界裡，只是沒有覺察。
青豆不出聲地在口中反復念誦祈禱詞。
然後深深吸了一口氣，下定決心，踏進隔壁的房間。
①此處當指役行者，一名役小角，傳說是日本飛鳥與奈良時代的陰陽師，曾每晚從流放地伊豆大島走過海面，攀登富士山。
自那以後的一個多星期，天吾是在奇妙的靜謐中度過的。
那個姓安田的人某天夜裡打來電話，宣告他的妻子已經喪失，再也不會拜訪天吾了。
過了一個小時，牛河打來電話，宣告天吾和深繪裡兩人一組，發揮了“思想犯罪”病原菌主要帶菌者的作用。
他們分別將隱含（只能認定是隱含）深刻意義的資訊傳達給了天吾。
就像身穿托加袍的羅馬人站在廣場正中的講壇上，向感興趣的市民發表宣言。
而且兩人都在講完想講的話後，單方面地將電話掛斷了。
這兩個是最後的來電，之後再也沒有人和天吾聯繫。
電話鈴也不響，信件也不來。
沒有人來敲門，更沒有聰明的信鴿咕咕叫著振翅飛來。
小松、戎野老師、深繪裡，以及安田恭子，好像都不再有事向天吾傳達了。
天吾似乎也對這些人失去了興趣。
不，不僅是對他們，他似乎對世上一切事物都喪失了興趣。
不論是《空氣蛹》的銷路，還是作者深繪裡此刻在何處做什麼，才子編輯小松策劃的謀略前景如何，戎野老師那冷徹的計畫是否順利，媒體究竟刺探到了多少真相，充滿謎團的教團“先驅”又顯示出怎樣的動向，這一切他都無所謂了。
即使乘坐的小船要衝著瀑布下的深潭翻落，也無可奈何，任它下去吧。
反正無論天吾如何掙扎，河水也不可能改變流向。
安田恭子的事自然令他揪心。
儘管不知詳情，但如果能幫得上忙，他準備不辭勞苦。
但不管她此時面對的是何種問題，都在他力所能及的範圍之外。
實際上，他無能為力。
報紙也完全不讀了。
世界在和他毫不相干的地方運轉。
沉沉暮氣如同只屬於一個人的煙霞，環擁著他的身體。
他討厭看到《空氣蛹》在書店裡堆積如山的景象，索性連書店也不去了，只是在補習學校和住所間直線往返。
世間已進入暑假，補習學校有暑期培訓課程，這個時期反而比平時忙碌。
但對天吾而言，這倒是值得歡迎的事，至少他站在講臺上時，除了數學，不必思考任何問題。
也不寫小說了。
雖然在桌前坐下，插上文字處理機的開關，調出介面，他卻無心在上面寫字。
想思考什麼，腦海中就會浮現出與安田恭子的丈夫談話的片斷，要不就是與牛河談話的片斷。
無法將意識集中到小說上。
我太太已經喪失了，無論以何種形式，都不可能再去拜訪您了。
安田恭子的丈夫這樣說道。
借用一個古典式的表達，也許應該說，你們是把潘朵拉的盒子打開啦。
你們兩個雖是偶然邂逅，卻是一對遠遠超出您想像的強大組合，有效地彌補了彼此的不足。
牛河這樣說道。
兩人的表達都極其暖昧。
中心模糊，模棱兩可。
但他們試圖表達的意思卻有相通之處。
天吾在連自己也不知情的情況下，發揮了某種力量，這又給了周圍的世界現實的影響（恐怕是不太令人滿意的影響）。
他們想傳達的，好像就是這個意思。
天吾關掉文字處理機，坐在地板上，盯著電話看了一會兒。
他需要更多的啟示，希望得到更多拼圖所需的小片。
但誰也不給他這樣的東西。
愛心，目前（或恒常地）是這個世界缺乏的東西之一。
他也想過給誰打個電話。
打給小松，或者是戎野老師，再不就打給牛河。
但他毫無打電話的心情。
他們塞過來的莫名其妙、故弄玄虛的訊息，他已經厭煩透頂。
他試圖針對某個謎團尋找線索，得到的卻是另外一個謎團。
他不能永遠玩這種沒完沒了的遊戲。
深繪裡和天吾是一對強大的組合。
既然他們這麼說，就由他們說吧。
天吾和深繪裡，簡直就像索尼和雪兒①一樣。
世上最強的二重唱組合。
節奏永不停歇。
時光流逝。
沒過多久，天吾徹底厭煩了一直枯守家中靜待事態變化。
他把皮夾和文庫本塞進衣袋，頭上扣了頂棒球帽，戴上一副太陽鏡，走出家門。
步伐堅定地來到車站，出示月票之後，乘上中央線快車。
沒有明確的目的地。
只是看見電車駛入月臺，就跳了上去。
電車空蕩蕩的。
這天，他一整天都沒有任何安排。
不管到哪兒去，不管幹什麼事（或是什麼也不幹），都是他的自由。
上午十點，這是個無風而且陽光猛烈的夏日清晨。
他想，也許牛河說的“調查員”在尾隨自己，便留心四周。
在前往車站的途中，他猛然停下，迅速回頭向後看，但沒發現可疑的人影。
在車站，他又故意走向別的月臺，再假裝忽然改變主意，掉頭奔下臺階，卻也沒看見有人跟著他一起行動。
典型的跟蹤妄想症。
根本就沒人盯梢。
天吾又不是什麼重要人物，他們肯定也沒那麼多閒工夫。
其實，究竟打算到哪兒去、去幹什麼，連他自己都稀裡糊塗。
從遠處滿懷好奇地觀望著天吾之後的行動的人，不如說正是他自己。
①Sonny＆Cher，美國流行音樂二重唱夫婦組合，自1965年起風靡全美。
他乘坐的電車駛過新宿，駛過四穀，駛過禦茶水，然後抵達終點東京站。
周圍的乘客都下了車。
他也和他們一樣在那裡下了車。
先在椅子上坐下，重新思考接下去該怎樣做。
該去哪兒？
天吾想，此刻我在東京站。
整整一天，沒有任何安排。
現在可以想去哪裡就去哪裡。
看樣子今天會很熱，不如到海邊去。
他仰起臉，望著換乘指南。
這時，天吾明白了自己想做什麼。
他不停地搖頭。
但無論怎樣搖頭，都不可能打消這念頭。
也許在高圓寺車站跳上中央線的上行列車時，在連自己也未覺察的情況下，心便做出了決定。
他歎息一聲站起來，走下月臺的臺階，朝著總武線月臺走去。
他打聽最早一班到千倉的列車發車時間，站員翻開時刻表幫他查找。
十一點半有一趟開往館山的臨時特快，再換乘普通列車，兩點多就可以到達千倉站。
他買了東京與千倉之間的往返票和特快列車的對號車票，然後走進車站裡的餐館，要了一份咖喱飯和沙拉。
飯後喝著淡咖啡消磨時間。
去見父親讓他心情沉重。
天吾原本就對父親沒有好感，也不覺得父親對自己懷有親情，甚至不知父親是否希望和自己會面。
天吾念小學時斷然拒絕隨他去徵收NHK視聽費之後，兩人一直關係冷淡。
於是從某一刻起，天吾幾乎不再接近父親。
除非萬不得已，兩人連話也不說。
四年前，父親從NHK退休，不久便進了千倉一家專門護理老年癡呆症患者的療養院。
他迄今為止只到那裡探望過兩次。
父親剛入院時，事務性手續上出了點問題，天吾作為唯一的親屬，不得不前去處理。
後來還有一次，也是有事務性的事需要辦理，只得趕過去。
就這麼兩次。
那家療養院占地很廣，隔著一條公路面對著大海。
原是某財閥的別墅，後來被一家人壽保險公司收購，用作福利設施，近年來又改建成主要護理老年癡呆症患者的療養院。
因此古意盎然的木結構建築和嶄新的鋼筋混凝土三層樓混雜在一起，多少給人雜亂無章的印象。
不過空氣清新，除了濤聲，始終十分安靜。
風和日麗的日子，還可以在海邊散步。
庭院裡種著氣派的防風松林。
醫療設備也一應俱全。
靠著健康保險、退職金、存款和養老金，天吾的父親大概可以在這裡安度餘生了。
多虧他幸運地被NHK錄用為正式職員。
儘管身後不能留下稱得上財產的東西，他至少也可以自食其力。
這對天吾來說實在值得慶倖。
不管對方在生物學意義上是不是自己真正的父親，天吾都不打算從他那裡繼承任何東西，也不準備特別給他什麼。
他們來自並不相干的地方，奔赴並不相干的去處。
只是偶然在一起度過了人生中的幾年。
僅此而已。
結局變成這樣，固然令人遺憾，但天吾也一籌莫展。
然而，天吾明白，再次去探望父親的時間已經到了。
他極不情願，如果可能，很想就這樣向右轉回家去。
可是口袋裡已經裝著往返車票和特快票，事情已經這樣了。
他站起身付了飯錢，站在月臺上等著開往館山的特快列車進站。
再次仔細掃視附近，沒看到可能是調查員的人影。
周圍全是拖家帶口、笑容滿面的遊客，打算去海邊小住、洗海水浴。
他摘下太陽鏡塞進口袋，重新戴好棒球帽。
管他呢！
他想。
想監視就監視個夠吧。
我現在要到千葉縣的海濱小鎮，去見患了老年癡呆症的父親。
他說不定還記得兒子，也可能已經忘了。
上次去見他時，他的記憶力已經相當模糊，現在只怕更加惡化了。
都說老年癡呆症只會越來越重，不會恢復。
就像只能一直向前的齒輪。
這是天吾對老年癡呆症不多的瞭解之一。
列車駛出東京站後，他拿出隨身帶著的文庫本閱讀。
這是一本以旅行為主題的短篇小說集。
其中有一篇，寫的是一位青年男子去了一座由貓兒統治的小城旅行的故事。
題目叫作《貓城》。
這是一個充滿幻想的故事，作者是一位沒聽過的德國作家。
導讀中介紹說，小說寫於第一次世界大戰和第二次世界大戰之間。
那位青年背著一隻包，獨自遊歷山水。
他沒有特定的目的地。
坐上火車出遊，有哪個地方引起他的興趣，便在那裡下車。
投宿旅館，遊覽街市，愛待多久就待多久。
待到盡興，再繼續坐火車旅行。
這是他一貫的度假方式。
車窗外出現了一條美麗的河。
沿著蜿蜒的河流，平緩的綠色山崗連綿一線，山麓有座玲瓏的小鎮，給人靜謐的感覺。
一架古舊的石橋橫跨河面。
這幅景致誘惑著他的心。
在這兒說不定能吃上美味的鱒魚。
列車剛在車站停下，青年便背著包跳下車。
沒有別的旅客在此處下車。
他剛下車，火車便揚長而去。
車站裡沒有站員。
這裡也許是個很清閒的車站。
青年踱過石橋，走到鎮裡。
小鎮一片靜寂，看不見一個人影。
所有的店鋪都緊閉著捲簾門，鎮公所裡也空無一人。
唯一的賓館裡，服務台也沒有人。
他按響電鈴，卻沒有一個人出來。
看來完全是個無人小鎮。
要不然就是大家都躲起來睡午覺了。
然而才上午十點半，睡午覺似乎太早了點。
或許是出於某種理由，人們合棄了這座小鎮，遠走他鄉了。
總之，在明天早晨之前，不會再有火車，他只能在這裡過夜。
他漫無目的地四下散步，消磨時光。
然而，這裡其實是一座貓兒的小城。
黃昏降臨時，許多貓兒便走過石橋，來到鎮子裡。
各色花紋、各個品種的貓兒。
它們要比普通貓兒大得多，可終究還是貓兒。
青年看見這光景，心中一驚，慌忙爬到小鎮中央的鐘樓上躲起來。
貓兒們輕車熟路，或是打開捲簾門，或是坐在鎮公所的辦公桌前，開始了各自的工作。
沒過多久，更多的貓兒同樣越過石橋，來到鎮裡。
貓兒們走進商店購物，去鎮公所辦理手續，在賓館的餐廳用餐。
它們在小酒館裡喝啤酒，唱著快活的貓歌。
有的拉手風琴，有的和著琴聲翩翩起舞。
貓兒們夜間眼睛更好用，幾乎不用照明，不過這天夜裡，滿月的銀光籠罩小鎮，青年在鐘樓上將這些光景盡收眼底。
將近天亮時，貓兒們關上店門，結束了各自的工作和事情，成群結隊地走過石橋，回到原來的地方去了。
天亮了，貓兒們都走了，小鎮又回到了無人狀態，青年爬下鐘樓，走進賓館，自顧自地上床睡了一覺。
肚子餓了，就吃賓館廚房裡剩下的麵包和魚。
等到天開始暗下來，他再次爬上鐘樓躲起來，徹夜觀察貓兒們的行動，直到天亮。
火車在上午和傍晚之前開來，停在月臺上。
乘坐上午的火車，可以向前旅行；而乘坐下午的火車，便能返回原來的地方。
沒有乘客在這個車站下車，也沒有人從這個車站上車。
但火車還是規規矩矩地在這兒停車，一分鐘後再發車。
只要願意，他完全可以坐上火車，離開這座令人戰慄的貓城。
然而他沒有這麼做。
他年輕，好奇心旺盛，又富於野心和冒險精神。
他還想多看一看這座貓城奇異的景象。
從何時起，又是為何，這裡變成了貓城？
這座貓城的結構又是怎麼回事？
貓兒們到底在這裡做什麼？
如果可能，他希望弄清這些。
親眼目睹過這番奇景的，恐怕除了他再沒有別人了。
第三天夜裡，鐘樓下的廣場上發生了一場小小的騷動。
你不覺得好像有人的氣味嗎？
”一隻貓兒說。
這麼一說，我真覺得這幾天有一股怪味。
”有貓兒抽動著鼻頭贊同。
“其實俺也感覺到啦。
”又有誰附和著。
可是奇怪呀，人是不可能到這兒來的。
”有貓兒說。
對，那是當然。
人來不了這座貓城。
不過，的確有那幫傢伙的氣味呀。
貓兒們分成幾隊，像自衛隊一般，開始搜索小鎮的每個角落。
認真起來，貓兒們的鼻子靈敏極了。
沒用多少時間，它們便發現鐘樓就是那股氣味的來源。
青年也聽見了它們那柔軟的爪子爬上臺階、步步逼近的聲音。
完蛋了，他想。
貓兒們似乎因為人的氣味極度興奮，怒火中燒。
它們個頭很大，擁有鋒銳的大爪子和尖利的白牙。
而且這座小鎮是個人類不可涉足的場所。
如果被抓住，不知會受到怎樣的對待，不過，很難認為知道了它們的秘密，它們還會讓他安然無恙地離開。
三隻貓兒爬上了鐘樓，使勁聞著氣味。
好怪啊。
”其中一隻微微抖動著長鬍鬚，說，“明明有氣味，卻沒人。
的確奇怪。
”另一隻說，“總之，這兒一個人也沒有。
再去別的地方找找。
可是，這太奇怪啦。
於是，它們百思不解地離去了。
貓兒們的腳步聲順著臺階向下，消失在夜晚的黑暗中。
青年松了一口氣，也莫名其妙。
要知道，貓兒們和他是在極其狹窄的地方遇見的，就像人們常說的，差不多是鼻尖碰著鼻尖。
不可能看漏。
但不知為何，貓兒們似乎看不見他的身影。
他把自己的手豎在眼前。
看得清清楚楚，並沒有變成透明的。
不可思議。
不管怎樣，明早就去車站，得坐上午那趟火車離開小鎮。
留在這裡太危險了。
不可能一直有這樣的好運氣。
然而第二天，上午那趟列車沒在小站停留。
甚至沒有減速，就那樣從他的眼前呼嘯而過。
下午那趟火車也一樣。
他看見司機座上坐著司機，車窗裡還有乘客們的臉，但火車絲毫沒有表現出要停車的意思。
正等車的青年的身影，甚至連同火車站，似乎根本沒有映人入們的眼簾。
下午那趟車的蹤影消失後，周圍陷入前所未有的靜寂。
黃昏開始降臨。
很快就要到貓兒們來臨的時刻了。
他明白他喪失了自己。
他終於醒悟了：這裡根本不是什麼貓城。
這裡是他註定該消失的地方，是為他準備的、不在這個世界上的地方。
並且，火車永遠不會再在這個小站停車，把他帶回原來的世界了。
天吾把這則短篇小說反復讀了兩遍。
註定該消失的地方，這個說法喚起了他的興趣。
然後他合上書，漫不經心地眺望著窗外向後退去的臨海工業帶索然無味的風景。
煉油廠的火焰，巨大的燃氣儲存罐，像遠端炮般粗壯的巨大煙囪。
行駛在公路上的重型卡車和油槽車。
這是和“貓城”相去甚遠的情景，但景象中也有夢幻般的東西。
這裡是從地下支撐著都市生活的冥界般的場所。
不久，天吾閉上眼睛，想像著安田恭子被囚禁在她註定該消失的地方的情形。
在那裡，火車不停。
沒有電話，也沒有郵筒。
白天，那裡存在的是絕對的孤獨，而和夜晚的黑暗一起存在的，是貓兒們執拗的搜索。
這將永無休止地重複。
他不知不覺好像在座位上睡著了。
不長，去口是很深的睡眠。
醒來時，出了一身汗。
列車正在盛夏的南房總沿著海岸線疾馳。
在館山下了特快，換乘普通列車前往千倉。
一下到月臺上，便飄來一陣令人懷念的海濱氣息，走在街上的人們個個曬得黝黑。
他從車站前叫了輛計程車，趕往療養院。
在服務台前報上了自己和父親的名字。
您今天要來，有沒有事先通知過我們？
”坐在服務台後面的中年女護士硬邦邦地問。
她身材矮小，戴著一副金屬框眼鏡，短髮裡混著一點白髮。
短短的無名指上戴著像是和眼鏡配套的戒指。
胸牌上寫著“田村”。
沒有。
今天早晨忽然想起來，就坐上電車來了。
”天吾如實答道。
護士露出有些驚訝的表情看著天吾，然後說：“探望病人時，按規定是要事先聯繫的。
院方也有各種排程，就算病人自己，也可能有不方便的時候。
對不起。
我不瞭解情況。
您上次是什麼時候來的？
兩年前。
兩年前。
”田村護士一隻手握著圓珠筆，一邊查閱訪客名冊一邊說，“就是說，這兩年中一次都沒來過嘍？
是的。
”天吾回答。
根據我們的記錄，您應該是川奈先生唯一的親人。
的確是。
護士將名冊放在桌子上，瞅了天吾一眼，沒再說什麼。
那眼光並非在責難天吾，只是在確認什麼。
看來天吾絕不是特例。
您父親正在做分組康復治療。
再過三十分鐘就會結束。
然後，您就可以去探望他了。
我父親情況如何？
就身體狀態來說，他很健康。
沒有任何特別的問題。
其他方面時好時壞。
”護士說著，用食指輕輕按住太陽穴，“至於是怎樣時好時壞的，請您親眼確認吧。
天吾道了謝，在玄關旁的休息室裡打發時間。
他坐在散發著舊時代氣息的沙發上，從口袋裡掏出文庫本繼續讀下去。
不時有挾著大海氣息的風拂過，松樹枝條發出清涼的聲響。
許多蟬兒緊摟著松枝，縱聲嗚叫。
雖然正值盛夏，可蟬兒們明白，已經來日無多了。
它們仿佛在憐惜所剩無幾的短暫生命，讓叫聲響徹四野。
不一會兒，戴眼鏡的田村護士走來，告訴天吾康復治療已經結束，可以探視病人了。
我領您去病房。
”她說。
天吾從沙發上站起來，從掛在牆上的大鏡子前走過，這時才想起自己的穿著相當隨便。
他在傑夫•貝克①訪①Geoffeiy Arnold Beck，英國三大搖滾吉他手之一，曾多次訪日，距1984年最近的一次訪日公演，應為在1980年的第4次。
日公演的T恤上，套了一件紐扣不全還退了色的牛仔布襯衫，下穿一條膝蓋上染了幾點比薩醬的卡其布長褲，腳穿長年未洗的土黃色球鞋，頭戴棒球帽。
再怎麼看，這身裝扮也不像一個時隔兩年趕來探望父親的三十歲的兒子。
連禮物也沒帶，只是在口袋裡塞了一冊文庫本。
也難怪護士面露驚訝的神色。
穿過庭院，走向父親所在的那棟病房時，護士向天吾做了簡單的說明。
療養院裡共有三棟病房，根據病情發展的不同階段，病人們分別人住不同的病房。
天吾的父親現在住在“中度”樓。
病人大多先入住“輕度”樓，然後再搬入“中度”樓，最後住進“重度”樓。
就像只能單向打開的房門，沒有逆向的搬遷。
“重度”樓之後，就沒有地方可以搬了。
除了火葬場以外。
護士當然沒有這麼說，然而她暗示的去處很明白。
父親的病房是兩人一間，同室的病友出去上什麼課了，不在。
療養院裡開設各種康復課程：陶藝課，園藝課，體操課。
只不過雖說是康復，但目的其實不是治癒，只是將病情的進展多少推遲一些。
或僅僅是為了消磨時間。
父親坐在窗邊的椅子上，從敞開的窗子向外眺望，雙手放在膝頭。
身旁的桌子上擺著盆栽，開著幾朵花瓣細小的黃花。
地板用柔軟的材料鋪成，以防摔倒時受傷。
兩張簡樸的木床，兩張寫字臺，～個擺放替換衣物和雜物的櫥櫃。
寫字臺兩邊各放著一個小小的書架。
由於長年日曬，窗簾已經成了黃色。
天吾沒能立刻認出來，這個坐在窗邊的老人就是自己的父親。
他變小了一圈。
不對，縮小了一圈或許才是正確的表達。
頭髮剪短了，像下了霜的草坪，變得雪白。
雙頰瘦削，或許是這個緣故，眼窩顯得比從前大了許多。
額頭上深深刻著三道皺紋。
腦袋的形狀似乎變得比以前扭曲了，也許是因為頭髮剪短了，那種扭曲才顯得醒目。
眉毛又長又密。
而且從耳朵裡也伸出白髮來。
又大又尖的耳朵，如今顯得更大，看上去就像蝙蝠的翅膀。
只有鼻子還是從前的老樣子，和耳朵形成鮮明的對比，圓圓的，還帶著黑紅色。
嘴角松垮地下垂，似乎馬上會有口水滴落下來。
嘴巴微張，露出裡面不整齊的牙齒。
父親坐在窗邊一動不動的身姿，讓天吾想起了凡‘高晚年的自畫像。
這個男人只是在他走進房間時，迅速瞟了他一眼，然後繼續眺望著窗外的風景。
遠遠望去，說他是人類，不如說更像和老鼠或松鼠相近的生物。
不能說是很清潔的生物，但也擁有很難對付的智慧。
但不容置疑，這就是天吾的父親。
或者該說是父親的殘骸。
兩年的歲月從他身上帶走了許多東西，就像稅務官從貧窮的家庭毫不留情地奪走了家產。
天吾記憶中的父親，總是在勤快地幹活，是個堅強的男人。
儘管和內省與想像力無緣，卻具備相應的倫理意識；雖然單純，卻有堅強的意志。
而且堅忍耐勞，天吾從來沒有聽過他訴苦或抱怨。
但此刻坐在眼前的人，不過是一具空殼、一間被剝奪了暖意的空屋。
川奈先生。
”護士對著天吾的父親喊。
字正腔圓，聲音響亮。
顯然受過用這種聲音跟病人說話的訓練。
“川奈先生，哎，打起精神來呀。
您兒子來看您啦。
父親再次轉過臉來。
那雙毫無神采的眼睛，讓天吾想起了兩個留在屋簷下的空空的燕子窩。
您好嗎？
”天吾說。
川奈先生，您兒子從東京趕來啦。
”護士說。
父親一言不發，只是直勾勾地盯著天吾的臉。
像在閱讀用外文寫的無法理解的告示。
六點半開始供應晚餐。
”護士告訴天吾，“開飯前這段時間，您請隨意。
護士離去後，天吾猶豫了一下，走到父親跟前，坐在他對面的椅子上。
那是一把蒙著退色布面的椅子，似乎已經用了很長時間，木頭傷痕累累。
父親的目光追逐著他坐下。
好嗎？
”天吾問。
托您的福。
”父親十分客氣地答道。
天吾不知道接下去該說些什麼。
他用手撥弄著牛仔布襯衫從上面數第三粒紐扣，看看窗外的防風林，又看看父親的臉。
您是從東京來的嗎？
”父親問。
看樣子他想不起天吾是誰了。
從東京來。
您是乘特快來的吧？
是的。
”天吾回答，“先乘特快到館山，再轉普通客車來千倉。
您是來洗海水浴的嗎？
”父親問。
天吾說：“我是天吾。
川奈天吾。
是你的兒子。
您住在東京什麼地方？
”父親問。
高圓寺。
杉並區。
父親額頭上的三道皺紋猛地加深了。
“有好多人因為不願付NHK的視聽費而撒謊。
爸爸。
”天吾喚道。
他很久很久沒有說過這個詞了。
“我是天吾。
是你的兒子。
我沒有兒子。
”父親乾脆地說。
你沒有兒子。
”天吾機械地重複道。
父親點點頭。
那麼，我到底是什麼？
”天吾問。
你什麼都不是。
”父親說著，簡潔地搖了兩下頭。
天吾倒吸一口氣，一時無言以對。
父親也不再開口了。
兩人在沉默中各自探尋著思緒糾結不清的行蹤。
只有蟬兒毫不猶豫，依舊縱聲嗚叫個不停。
天吾感覺，這人剛才說的只怕是實話。
他的記憶可能遭到了破壞，意識處於混沌之中。
但他脫口而出的只怕正是實話。
天吾憑直覺明白了這一點。
這是怎麼回事？
”天吾問。
你什麼都不是。
”父親用毫無感情的聲音重複著同一句話，“從前什麼都不是，現在什麼都不是，以後大概也什麼都不是。
這就足夠了，天吾想。
他很想站起來，走到車站，就這麼回東京去。
該聽到的話已經聽到了。
但他沒能站起來。
和來到貓城的流浪青年一樣，他懷有好奇心，想知道那背後更為深刻的理由，想聽到更為明確的回答。
其中當然隱藏著危險。
但如果喪失這個機會，只怕將永遠無法瞭解關於自己的秘密。
它也許會徹底地湮沒於混沌中。
天吾在腦海中組織著詞語，再加以調整，而後毅然問出口來。
從小時候起就多次差點脫口而出，但終於沒問出口的疑問。
就是說，你不是我生物學意義上的父親，對不對？
你我之間沒有血緣關係，是不是？
父親一言不發，看著天吾的臉。
他是否理解了問題的意義，從表情上看不出來。
盜竊電波是違法行為。
”父親看著天吾的眼睛，說，“就和盜竊錢財一樣。
你說是不是？
大概是吧。
”天吾暫且表示同意。
父親似乎十分滿意，連連點頭。
電波不是雨也不是雪，不是不花錢就會從天上掉下來的東西。
父親說。
天吾緊閉嘴巴，看著父親的手。
父親的雙手整齊地放在膝頭。
右手在右膝上，左手在左膝上。
那雙手靜止不動，又小又黑，望上去像是太陽一直曬進了骨子裡。
那是一雙長年累月在室外勞作的手。
母親，並不是在我小的時候，病死的吧？
”天吾緩慢地、一字一句地問。
父親沒有回答。
他表情毫無變化，手一動也沒動。
那雙眼睛仿佛在觀察未曾見慣的東西，注視著天吾。
母親離開你出走了。
她拋棄了你，人去了。
不對嗎？
父親點點頭。
“盜竊電波是不對的。
幹完了就逃之天天。
丟下了我。
不應該想幹什麼就幹什麼，這個人完全明白我的提問是什麼意思，他只是不願正面回答。
天吾這樣感覺。
爸爸。
”天吾喚道，“也許你其實不是我爸爸，不過我暫且這麼稱呼你。
因為我不知道還有什麼稱呼。
說老實話，我一直不喜歡你，更多的時候也許是恨你。
這些，你明白嗎？
可是，假如你不是我的親生父親，你我之間沒有血緣關係，我就沒有理由再恨你了。
能不能對你產生好感，我不知道。
不過我想，至少能比現在更理解你。
我一直追求的是事情的真相。
我是誰？
我是從哪兒來的？
我想知道的就是這些。
但是誰都不告訴我。
如果現在你在這裡告訴我真相，我就不會再恨你再討厭你了。
這對我來說也是值得慶倖的事。
因為我可以不必再恨你再討厭你了。
父親一聲不響，仍然用毫無表情的眼睛注視著天吾。
但天吾覺得，那空空的燕子窩深處似乎有種微小的東西在閃爍。
我什麼都不是。
”天吾說，“你說得對。
我就像在漫漫黑夜裡，被孤身一人拋進了大海，隨波逐浪。
我伸出手，身畔卻杳無人跡。
我高聲呼叫，卻沒有任何回應。
我無依無靠。
勉強能算作親屬的，只有你一個人。
但你明明掌握著關鍵秘密，卻不肯向我透露一絲一毫。
而且你的記憶在這座海濱小城裡時好時壞，正明確地一天天惡化，有關我身世的真相也正在一點點消失。
如果得不到真相的幫助，我就什麼都不是，今後也仍然什麼都不是。
這其實就像你說的那樣。
知識是寶貴的社會資產。
”父親語調呆板地說。
但聲音比先前小了一些，仿佛背後有人伸手把音量旋鈕擰小了。
“這些資產必須豐富積累、謹慎運用。
還必須碩果累累地傳給下一代。
天吾想，這個人口中念誦的，其實是一種符咒啊。
一直以來，就是借著念誦這樣的符咒，他才能保全自身。
自己必須突破這頑固不堪的符咒，必須從那圍牆深處拉出一個活生生的人來。
天吾打斷了父親的話：“我媽媽是個什麼樣的人？
她到哪兒去了？
後來又怎麼樣了？
父親忽然沉默了。
他已經不再念誦符咒。
天吾繼續說道：“我已經厭倦了嫌惡別人、憎恨別人的生活。
厭倦了無法愛任何人的生活。
我連一個朋友也沒有，哪怕是一個。
最重要的是，我甚至連自己都愛不起來。
為什麼不能愛自己呢？
是因為無法愛別人。
一個人需要愛某個人，並且被某個人所愛，通過這些來學習愛自己的方法。
你明白我的意思嗎？
不會愛別人的人，不可能正確地愛自己。
不，我不是說這些該怪你。
仔細想想，或許你也是受害者之一。
你大概也不知道該怎樣愛自己。
不是嗎？
父親蜷縮在沉默中，雙唇緊閉。
天吾的話他到底理解了多少，從表情中看不出來。
天吾也沉默著把身體深埋在椅子裡。
風從敞開的視窗吹進來，掀動著曬得變了色的窗簾，搖曳著盆栽細小的花瓣，再穿過洞開的房門吹向走廊。
大海的氣味比剛才更濃烈了。
蟬鳴聲裡，可以聽見松樹的針葉彼此摩挲的柔和聲響。
天吾用寧靜的聲音繼續說下去：“我常常看到幻象。
從小到大，一遍又一遍，一直看到同一幕幻象。
我覺得這大概不是幻象，而是對真實情景的記憶。
我一歲半，母親坐在我旁邊。
她和一個年輕男人抱在一起。
但那個男人並不是你。
我不知道他是誰，但不是你，只有這一點是肯定的。
不知道是什麼緣故，這情景牢牢地烙在我的眼睛裡，從不會剝落。
父親一句話也不說。
但他的眼睛明顯在望著別的東西，某種不在此處的東西。
然後兩人繼續保持沉默。
天吾側耳傾聽忽然加劇的風聲。
父親的耳朵聽到了什麼，他不知道。
能不能麻煩您讀點什麼給我聽聽？
”父親在長長的沉默後，語調客氣地問，“我眼睛壞了，沒辦法看書。
我不能長時間地用眼睛看字。
書在那個書架上，您只管挑您喜歡的吧。
天吾無奈地從椅子上站起身，流覽了一番排列在書架上的書。
大半是歷史小說。
全套《大菩薩嶺》①，一卷不缺。
然而要在父親面前朗讀這種用老掉牙的詞語寫的舊小說，天吾卻怎麼也提不起興趣。
如果可以的話，我想給你讀一段關於貓城的故事，行不行？
天吾問，“這本書是我帶來自己讀的。
貓城的故事。
”父親說，沉吟了這個詞片刻，“如果不麻煩的話，請您給我讀一讀。
天吾瞄了一眼手錶。
“算不上麻煩。
趕電車還得再過一段時間。
只是這個故事有點怪，不知道你會不會喜歡。
天吾從口袋裡掏出文庫本，開始朗讀《貓城》。
父親仍坐在窗邊的椅子上一動不動，側耳傾聽天吾朗讀的故事。
天吾用清晰易懂的聲音緩緩讀著文章。
途中休息了兩三次，喘口氣。
每一次他都觀察父親的臉，卻看不見任何反應，也看不出他是否喜歡這個故事。
故事全部讀完時，父親一動不動，緊閉雙眼，看上去像是睡熟了。
但他並未睡①武俠小說，長達42卷，描寫江戶末期至明治年間劍客的故事。
作者為中裡介山。
著，只是深深地沉浸在故事世界中。
從那裡脫身，他需要不少時間。
天吾耐心地等待著。
下午的陽光稍稍變弱，四周開始滲入黃昏的氣息。
來自大海的風不斷搖曳著松枝。
那個貓城裡有沒有電視機？
”父親首先從職業角度出發，這樣詢問。
這是在二十世紀三十年代的德國寫的故事，那時候還沒有電視機。
收音機倒是出現了。
我在滿洲待過，那裡沒有收音機，也沒有廣播電臺。
報紙也老是不送來，看的是半個月前的報紙。
連吃的東西都不太有，也沒有女人。
不時還有狼跑出來。
簡直是世界盡頭。
他沉默片刻，陷入了沉思。
在滿洲度過的艱難歲月。
但這些記憶立刻渾濁起來，被虛無吞噬。
從父親的表情變化中，可以讀出這樣的意識活動。
那個貓城是貓兒們建造的小城嗎？
還是由從前的人建造，後來貓幾們再住進去的？
”父親對著窗玻璃，自言自語似的說。
然而，這似乎是擲向天吾的提問。
這個我不知道。
”天吾答道，“好像是很久以前由人建造的。
可能是因為某種理由，人沒了，貓兒們就住進去了。
比如說因為傳染病，人都死光了，這一類的原因。
父親點點頭。
“只要產生空白，就得有什麼東西來填補。
大家都是這麼做的。
大家都是這麼做的？
完全正確。
”父親斷言。
你填補了什麼空白呢？
父親露出嚴肅的表情。
長眉毛垂下來，遮住了眼睛。
他隨即用含著嘲弄的聲音說：“這個你不明白。
我不明白。
”天吾說。
父親的鼻孔鼓脹起來，一側的眉毛微微上挑。
這在以前就是他感到不滿時露出的表情。
“不解釋就弄不懂的事，就意味著怎樣解釋也弄不懂。
天吾眯起眼睛，揣測對方的表情。
父親從沒像這樣古怪而充滿暗示地說過話。
他總是只說具體的、實際的話。
只在非說不可的時候，簡短地說非說不可的話。
這是這個男人給談話下的毫不動搖的定義。
但他的臉上沒有可揣測的表情。
我明白了。
總之，你填補了某個空白。
”天吾說，“那麼，你留下來的空白，又由誰填補呢？
由你。
”父親簡潔地答道，並抬起食指有力地直直指向天吾，“這種事不是明擺著嗎？
別人製造的空白由我填補了。
作為補償，我製造的空白就由你去填補。
就像輪值一樣。
就像貓兒們填補了無人小城一樣。
對，像小城一樣消失。
”他說。
然後果望著自己伸出的食指，仿佛看見了一個不合時宜、莫名其妙的東西。
像小城一樣消失。
”天吾重複父親的話。
生了你的女人，已經在哪裡都不存在了。
在哪裡都不存在。
像小城一樣消失。
這麼說，她已經死了？
父親沒有回答這個問題。
天吾長歎一聲。
“那麼，我父親是誰？
是一片空白。
你的母親和空白交合，生下了你。
是我填補了那個空白。
和空白交合？
是的。
然後你養育了我。
是這樣嗎？
所以我不是說了嗎？
”父親煞有介事地清了一聲嗓子，說，就像向一個笨頭笨腦的孩子解釋淺顯的道理。
“不解釋就弄不懂的事，就意味著怎麼解釋也弄不懂。
我是從空白中生出來的？
”天吾問。
沒有回答。
天吾在膝頭上將手指交叉著合攏，再次從正面直視父親的臉，心想：這個男人絕不是空空的殘骸，也不是空蕩的破屋，而是有著頑強狹隘的靈魂和陰鬱的記憶，在這片海濱的土地上訥訥地苟延殘喘的活人。
他無奈地和體內徐徐擴張的空白共存。
現在空白和記憶還在你爭我奪，但無需多久，不管他自己是否希望，空白恐怕就會將記憶完全吞噬。
這只是個時間問題。
他今後要面對的空白，和生出我的是同一種空白吧？
在掠過松樹梢頭、接近黃昏的風聲中，他似乎聽見了遙遠的海濤聲。
然而，可能只是錯覺。
青豆進去後，光頭便繞到她身後迅速關上門。
房間裡漆黑一片。
窗上拉著厚實的窗簾，室內的燈全部熄滅。
從窗簾的縫隙間漏進一縷光線，反而起了凸顯黑暗的作用。
就像踏進了正在放映的電影院或天象館，眼睛需要一段時間適應那黑暗。
最先躍入眼簾的，是擱在一隻矮桌上的電子鐘的錶盤。
綠色數字顯示著此時是晚上七點二十分。
又花了些時間，她才明白有一張大床靠著對面的牆放著。
電子鐘就擱在枕邊。
與隔壁寬敞的房間相比，這兒略顯狹窄，但比普通的賓館客房大得多。
床上像小山一般，躺著一個黑黑的物體。
弄清那不規則的輪廓線其實勾勒出了橫躺在床上的人體，又花了一些時間。
其間，那條輪廓線一動不動。
從中窺探不出任何生命的徵兆，也聽不到呼吸的聲音。
鑽入耳朵的，只有靠近天花板的空調送風口送出的微風聲。
但他並沒有死去。
光頭的一舉一動，都以那是一個活人為前提。
這個人身軀相當魁梧。
大概是個男人。
看不真切，他的臉好像沒朝向這一面。
他沒有蓋被子，而是一動不動地趴在整齊的床罩上。
仿佛躲在洞穴深處避免體力消耗、正在療傷的大型動物。
時間到了。
”光頭對著那個影子呼喚。
他的聲音中帶著此前沒有的緊張。
不知那人是否聽到了召喚聲。
床上那座黑暗的小山依然一動不動。
光頭立在門前，姿勢不變，安靜地等待。
房間內十分安靜，連有人在咽唾沫的聲音都能聽見。
青豆隨即發現，那個咽唾沫的人就是自己。
她右手緊抓著健身包，和光頭一樣靜待其變。
電子鐘上的數字變成了7：21，又變成7：22，再變成7：23。
不久，床上的輪廓線開始微微抖動，顯現出變化。
極其細微的顫動，最終演變為清晰的動作。
此人剛才似乎睡熟了，或是深陷在類似睡眠的狀態中。
肌肉蘇醒，上半身緩緩抬起，意識花時間重新構築。
在床上，影子直起身，盤腿而坐。
沒錯，是個男人，青豆想。
時間到了。
”光頭再次重複。
那人沉重的呼氣聲傳過來。
那是從深深的井底攀升上來的、緩慢而粗重的吐氣。
隨後又傳來深深的吸氣聲，像是吹過林間的烈風，粗暴而兇險。
這兩種不同的聲音交互反復，其中穿插著漫長的沉默，仿佛幕間休息。
這富於節奏又蘊含著多種意義的反復，讓青豆心慌意亂。
她覺得像是踏人了一個從未耳聞目睹的疆域。
比如深深的海溝的溝底，或是未知小行星的地表。
一個勉強抵達，卻休想全身而退的場所。
眼睛總也適應不了黑暗。
視線可以抵達一定的距離，卻怎麼也無法繼續向前。
此刻青豆的眼睛只能看清那個人昏暗的剪影。
至於他的臉朝哪一邊，他在看什麼，都無法知道。
這個人身軀相當魁梧，雙肩似乎隨著呼吸無聲但劇烈地上下起伏。
她只能看清這些。
他的呼吸不是普通的呼吸。
那是動用全身進行的呼吸，具有特殊的目的和機能。
可以想像他的肩胛骨和橫膈膜在激烈地運動、擴張和收縮的情形。
普通人無法如此劇烈地呼吸。
這是經過長期嚴格訓練才能掌握的特殊呼吸方法。
光頭站在她旁邊，保持著立正姿勢，身體挺得筆直，下頜微收。
他的呼吸和床上的男人正相反，又淺又快。
他全神貫注地守望著，等待那一連串劇烈的深呼吸最終完成。
那似乎是為了調整身體而實施的日常活動之一。
青豆也只能和光頭一樣，等候他做完。
這大概是他醒來時必須採取的步驟吧。
不久，像巨大的機器結束了運轉，呼吸漸漸停下。
呼吸的間隔逐漸變長，最後，像是要把一切都擠出來似的，長長地吐出一口氣。
深深的沉默再次降臨室內。
時間到了。
”光頭第三次說。
男人緩緩地動了動頭部。
他像是朝著光頭的方向。
你可以下去了。
”男人說。
他的聲音是明朗渾厚的男中音。
決然，沒有含混之處。
他的身體像是完全清醒過來了。
光頭在黑暗中淺淺鞠了一躬，像進來時一樣毫無多餘的動作，走出房間。
房門關上，只剩下青豆和男人兩個。
這麼暗，對不起。
”男人說。
這話大概是沖著青豆說的。
我沒關係。
”青豆說。
我需要把房間弄暗。
”男人用柔和的聲音說，“不過你不用擔心。
對你不會有害。
青豆默默地點頭。
隨即想起了自己是在黑暗中，於是說：“明白。
聲音似乎比平日僵硬，而且高亢。
然後男人在黑暗中注視了青豆一會兒。
她感覺自己被強烈地注視著。
那是準確而精密的視線。
說是“注視”，不如說“凝視”更貼切。
這個男人似乎能將她的身體一覽無餘。
她覺得像在轉瞬間被他扒光了身上穿的一切，變得一絲不掛。
那視線不僅停留在皮膚上，甚至觸及她的肌肉、內臟和子宮。
這個男人能在暗中視物！
她想。
他是在凝視著肉眼可見範圍之外的東西。
在黑暗中看東西，反而看得更清楚。
”男人像是洞悉了青豆的內心，“不過如果在黑暗裡待的時間太久，就難以返回光明的地上世界了。
必須把握適當的時機。
然後他又觀察了一番青豆的身姿。
其中沒有性欲的跡象，只是將她作為一個客體凝視著。
像乘客從甲板上凝望著一旁逝去的海島的形狀。
但那不是一般的乘客。
他試圖看透海島的一切。
長時間暴露在這種銳利無情的視線中，青豆深深感到自己的軀體是何等不足、何等不可靠。
平時沒有這樣的感覺。
除了乳房的大小，她反而為自己的軀體自豪。
她天天打造它，保持它的美觀。
肌肉優美地遍佈全身，沒有一點贅肉。
但在這個男人凝視下，她竟開始覺得自己的軀體像個寒酸陳舊的肉袋。
男人像是看穿了青豆內心的想法，停止了對她的凝視。
她感覺那視線陡然喪失力量。
就像用膠管澆水時，有人在建築物的陰影中把水龍頭關上了。
這麼指使你，實在不好意思——能不能請你把窗簾拉開一點？
男人靜靜地說，“這麼暗，你大概也不方便工作。
青豆把健身包放在地板上，走到窗前，拉動窗邊的細繩，把厚重的窗簾打開，再拉開內側的白蕾絲窗簾。
東京的夜景將光芒傾注進室內。
東京塔上的彩燈、高速公路上的照明燈、遊移的汽車的前燈、高樓大廈的窗燈、建築頂上五顏六色的霓虹燈，它們交匯融合，形成大都市特有的光芒，照亮了賓館的室內。
光芒不太強烈，只能勉強看清室內放置的傢俱。
這對青豆來說是令人懷念的光，是從她自己所屬的世界送來的光。
青豆再次感覺，自己是何等迫切地需要這樣的光芒。
但即便是這一點光，對男人的眼睛似乎也太強烈了。
他盤腿坐在床上，用一雙大手緊捂著臉，避開光芒。
你要緊嗎？
”青豆問。
不必擔心。
”男人答道。
我把窗簾拉上一點吧？
這樣就行。
我視網膜有問題，要過一段時間才能適應光。
過一會兒就正常了。
能不能請你坐在那裡等一下？
視網膜有問題。
青豆在腦中複述了一遍。
視網膜有問題的人，大多面臨失明的危險。
但這個問題暫且與她無關。
青豆必須處置的，並不是這人的視力問題。
男人雙手掩面，讓眼睛慢慢適應從窗外射入的光亮。
其間，青豆在沙發上坐下，從正面望著他。
這次輪到她仔細觀察對方了。
這是個高大的男人。
並不胖，只是大。
身材高，身架也寬，力氣似乎也大。
雖然事先聽老夫人說過此人身材高大，但青豆沒想到竟然是個這樣的巨漢。
然而宗教團體的教主不該是巨漢的理由，在哪裡都不存在。
青豆不免想到了那些十歲少女被這個巨漢強姦的情形，不由得扭歪了臉。
她想像著這個男人赤身裸體，騎在纖細的少女身上的情景。
少女們大概根本無法抗拒。
不，即便是成年女子，只怕也很難抵抗。
男人穿著鬆緊收口的薄褲子，很像運動褲，上穿長袖襯衣。
襯衣是素色的，略帶絲綢般的光澤。
肥大，前面用紐扣扣住，男人把上面的兩粒紐扣解開了。
襯衣和運動褲看上去都是白色，或極淡的奶油色。
雖不是睡衣，也是在室內休息時穿的寬鬆舒適的衣服．或是和南國的樹蔭很相稱的裝扮。
赤裸的雙足看上去就很大。
石壁般的寬肩膀，令人想起身經百戰的格鬥競技選手。
謝謝你到這裡來。
”等青豆的觀察告一段落，男人開口了。
這是我的工作。
只要有需求，我什麼地方都去。
”青豆用排除了感情的聲音說。
但一邊這麼說，一邊覺得自己簡直像應召前來的妓女。
大概是剛才被他銳利的視線在黑暗中剝得一絲不掛的緣故。
我的事你知道多少？
”男人仍然雙手掩面，問青豆。
你是問我，關於你，我瞭解什麼情況嗎？
對。
我幾乎一無所知。
”青豆小心翼翼地挑著詞兒說，“連你的名字，我都不知道。
我只知道你在長野還是山梨主持一個宗教團體。
你身體上有點毛病，說不定我能幫點忙。
我就知道這些。
男人簡短地點了幾下頭，把手從臉上移開，臉朝向青豆。
男人頭髮很長。
濃密的直發一直垂到肩頭，裡面混有許多白髮。
年齡大約在四十五歲到五十五歲之間。
鼻子很大，占了臉的很大一部分。
高高的鼻樑又直又挺，讓人想起掛曆照片裡出現的阿爾卑斯山。
山麓遼闊，充滿威嚴。
看到他的臉，首先躍入眼簾的就是那只鼻子。
與之相對，一雙眼睛深深凹陷。
很難看清眼窩深處的那對瞳孔究竟在注視什麼。
整張臉與身軀相配，又寬又厚。
鬍鬚剃得千乾淨淨，看不見斑痕和痣。
他相貌端莊，洋溢著靜謐而智慧的氣息，但其中也存在某種特異的東西、不尋常的東西、無法掉以輕心的東西。
這是那種一眼看上去便令人畏縮不前的臉。
鼻子也許大過了頭，所以整張臉失去了正常的均衡，也許是這一點讓看到的人心緒不寧。
要不就是一雙靜待在眼窩深處、放射著古代冰河般光輝的眼睛的緣故。
還可能歸因於那兩片好像立刻會吐出無法預料的話、籠罩著冷酷感的薄唇。
別的呢？
”男人問。
別的我沒有聽說。
只是有人告訴我，讓我做好準備，來這裡做肌肉舒展。
肌肉和關節是我的專門領域。
對方的處境和人品，沒必要知道得太多。
就像妓女一樣，青豆想。
我明白你的話。
”男人用渾厚的聲音說，“但恐怕還有必要說明一下我這個人。
請講。
人們都叫我領袖。
但我幾乎從來不在公眾前露面。
就算在教團裡，生活在同一塊土地上，大部分信徒也不知道我是什麼模樣。
青豆點點頭。
但現在我讓你看清了自己的面目。
總不能請你在一片黑暗中，或者一直蒙著雙眼來治療吧。
還有禮節上的問題。
這不是治療。
”青豆用冷靜的聲音指出，“只是肌肉舒展而已。
我沒有獲得過實施醫療行為的許可。
我所做的，是強行舒展平時不太使用或一般人很難用到的肌肉，防止身體機能下降。
男人似乎微笑了一下。
但可能是錯覺，也許他只是抽搐了一下面部肌肉。
我完全明白。
我只是為了方便，才用了一下‘治療’這個詞。
你不必介意。
我想說的是，你現在看到了人們一般看不到的東西。
這件事希望你明白。
剛才在隔壁，他們已經提醒過我，今天這件事不能說出去。
”青豆說著，指著通向隔壁房間的門，“但你不必擔心。
不管我在這裡看到聽到了什麼，都不會洩露到外面。
我在工作中接觸過很多人的身體。
也許你身份比較特殊，但對我來說，不過是眾多肌肉有問題的人中的一個。
我關心的，僅僅是肌肉的部分。
我聽說，你小時候是‘證人會’的信徒。
當信徒並不是我選擇的，而是他們叫我當的。
這兩者的差別很大。
的確，這兩者的差別是很大。
”男人說，“但人絕不可能擺脫小時候植入大腦的印象。
不管是好是壞。
”青豆說。
‘證人會’的教義，和我所屬的教團相差極大。
以末世論為核心創設的宗教，要讓我來說的話，或多或少都是騙人的東西。
我認為所謂末世，不論在何種情況下，都不過是個人層面上的東西。
先不管這些，‘證人會’倒是個頑強得令人吃驚的教團。
歷史不算長，卻經受了無數考驗，還能扎實地不斷擴大信徒人數。
在這一點上，有好多東西值得我們學習。
那大概是因為太褊狹的緣故。
狹小的東西，抵禦外力時容易變得堅固。
你的話大概是對的。
”男人說。
然後頓了一頓，“不管怎麼樣，我們今天可不是為了討論宗教來這裡的。
青豆不說話。
我希望你能明白這個事實：我的身體裡有許多特別的東西。
”男人說。
青豆坐在椅子上，默默等著對方說下去。
剛才我跟你說過，我的眼睛忍受不了強烈的光線。
這個症狀是在幾年前出現的。
在那之前並沒有出過什麼問題，但從某個時刻起開始出現了。
我不在公眾前露面，主要是因為這個。
一天中幾乎所有的時間，我都在黑暗的房間裡度過。
對於視力問題，我無能為力。
”青豆說，“剛才我就告訴過你，我的專長是肌肉方面。
我完全明白。
我也找專家看過了。
去看過幾個有名的眼科醫生，做過好多檢查。
但人人都說現在沒辦法。
我的視網膜受過某種損傷，但原因不明。
病情正在緩慢發展。
如果任其發展下去，也許用不了多久就會失明。
自然，正如你所說的，這個問題和肌肉無關。
讓我從上到下，按順序把身體上存在的問題列舉出來吧。
至於你能幫我做什麼，不能幫我做什麼，這個問題待會兒再考慮。
青豆點點頭。
我的肌肉常常會變得僵硬。
”男人說，“硬得動彈不得，簡直像岩石一樣，這種情形會持續幾個小時。
在這種時候，我只能躺著不動。
沒有痛感，就是全身肌肉僵住不能動。
連一根手指都動不了。
憑藉自己的意識能動得了的，最多只有眼球。
這症狀每個月發作一到兩次。
發作前有沒有什麼徵兆？
首先是抽筋。
身體各個部位的肌肉不停抽動。
這要持續十到二十分鐘。
然後，就像有人把開關關掉一樣，肌肉完全僵死。
所以在收到預告後的十到二十分鐘內，我就找一個能躺下的地方躺下。
像躲在港灣裡避風的船隻，藏在那裡，等待著癱瘓狀態慢慢過去。
身體雖然癱瘓，意識卻十分清醒。
不，甚至比平時更清醒。
沒有肉體上的痛感嗎？
所有的感覺統統消失。
就是用針戳我，我也什麼都感覺不到。
關於這種症狀，你有沒有找醫生看過？
我一一走訪過權威醫院，看過好多醫生。
結果搞清楚的，只有我身患的是史無前例的怪病，靠現代醫學知識根本無計可施，僅此而已。
中醫、正骨醫、推拿、針灸、按摩、溫泉治療……能想到的，我全試過了，都沒有明顯的效果。
青豆微微皺眉。
“我所做的，只是日常領域的啟動身體機能。
這麼嚴重的病症，我根本無法對付。
我完全明白。
我不過是在嘗試各種可能性。
即使你的方法不見效，責任也不在你。
你只要照你平時做的那樣，在我身上做一遍就行了。
我想看看自己的身體會如何接受它。
青豆腦海裡浮現出這人龐大的軀體像冬眠的動物一般，一動不動地橫躺在某個黑暗之處的光景。
最近一次出現癱瘓狀態，是在什麼時候？
十天前。
”男人答道，“還有一件事，有點難以啟齒，不過我覺得最好還是告訴你。
不管是什麼，你儘管說出來好了。
在這肌肉的假死狀態持續期間，我始終處於勃起狀態。
青豆更深地皺眉。
“就是說，在好幾個小時中，性器官一直堅挺著？
是的。
你卻沒有感覺？
沒有感覺。
”男人說，“也沒有性欲。
只是堅挺著，就像石頭一樣僵硬。
和別處的肌肉相同。
青豆微微搖頭，努力讓臉恢復原狀。
“在這一點上，我想我幫不上什麼忙。
這和我的專業領域相差太遠了。
我也覺得難以啟齒，你也許不願意聽，不過，我能不能再多說兩句？
請你說吧。
我會保守秘密的。
在這期間，我會和女人們交合。
女人們？
我身邊有不止一個女人。
每當我陷入這種狀態，她們就會輪流騎到我不能動彈的身體上，和我性交。
我沒有任何感覺，也沒有快感。
但我仍然會射精。
多次射精。
青豆沉默不語。
男人繼續說道：“一共有三個女人，都是十幾歲。
為什麼我身邊會有這樣的年輕女人，為什麼她們非得和我性交不可，你也許會覺得奇怪。
難道是……宗教行為的一部分嗎？
男人仍舊盤腿坐在床上，大大地呼了一口氣。
“我這種癱瘓狀態被認為是上天的恩寵，是一種神聖的狀態。
所以她們在這種狀態到來時，就過來和我交合，希望懷上孩子，懷上我的繼承人。
青豆一言不發地看著男人。
他沒有開口。
就是說，懷孕是她們的目的？
在那種狀況下懷上你的孩子？
青豆問。
是的。
就是說，你在處於癱瘓狀態的幾小時內和三位女子交合，三次射精？
是的。
青豆不得不意識到，自己被置於無比複雜的處境中。
她馬上就要殺掉這個人，送他到那個世界裡去，他卻在向她傾訴自身肉體上奇怪的秘密。
我不太明白，這裡面又有什麼具體的問題？
你每個月有一兩次，全身肌肉會癱瘓。
這時三個年輕的女朋友就會過來，和你性交。
這從常識角度來考慮，的確是不尋常的事。
不是女朋友。
”男人插嘴道，“她們在我身邊起著女巫的作用。
和我交合，是她們的職責之一。
職責？
就是努力懷上繼承人這件事。
它作為任務被規定下來。
是誰這麼規定的？
”青豆問。
說來話長。
”男人說，“問題在於，我的肉體因此在確鑿無疑地走向滅亡。
那麼她們懷孕了嗎？
還沒有人懷孕。
只怕不會有那個可能，因為她們沒有月經。
但她們還是在追求上天的恩寵帶來的奇跡。
還沒有人懷孕，因為她們沒有月經。
”青豆說，“而且你的肉體正在走向滅亡。
癱瘓持續的時間越來越長，次數也在增加。
癱瘓症狀開始於七年多前。
一開始是兩三個月一次，現在變成了一個月一到兩次。
癱瘓過去之後，身體都要經受劇烈的痛楚和疲憊的侵蝕。
幾乎整整一個星期，我都得生活在痛楚和疲憊之中。
渾身疼痛，像被粗大的針戳刺。
頭痛欲裂，身體乏力。
覺也睡不好。
不管什麼藥，都不能緩解這樣的疼痛。
男人長歎一聲，然後繼續說道：“第二個星期和發作剛過去的第一個星期相比，要好多了，但疼痛並沒有消失。
一天中有好幾次，劇烈的痛楚像巨浪一樣洶湧而至。
沒辦法正常呼吸，內臟不肯好好工作。
活像一台沒加潤滑油的機器，渾身關節哢哢作響。
自己的肉被吞噬，血被吸食。
我可以清楚地感覺到這些。
可是侵蝕我的，既不是癌症，也不是寄生蟲。
我做過各種精密檢查，卻連一點問題都沒找到。
他們說我身體極其健康，從醫學角度無法解釋如此折磨我的東西是什麼。
這就是作為‘恩寵’的代價，我收到的東西。
這人也許的確處於崩潰的邊緣，青豆想。
幾乎看不到憔悴的影子，他的肉體結實健壯，好像受過忍耐劇烈疼痛的訓練。
但青豆感覺到，他的肉體正在走向滅亡。
這人病了，但不知道那是怎樣一種病。
不過，即使我不在這裡下手，這個男人恐怕也會被慘烈的痛苦折磨，身體一點點地遭到破壞，不久便難以避免地迎來死亡。
不可能阻止它的進展。
”男人似乎看穿了青豆的想法，說，“我恐怕會被徹底侵蝕，身體被蝕成空洞，迎來痛苦不堪的死亡。
而他們只會把喪失了利用價值的交通工具拋棄掉。
他們？
”青豆說，“他們是誰？
就是侵蝕我肉體的東西。
”男人說，“不提這個了。
我現在希望的，就是減輕眼前現實的痛苦，哪怕只是一點點。
即使是只治標不治本，對我來說也是必需的。
這痛苦無法忍受。
常常——不時地，它會深重得駭人，簡直像徑直和地球的核心相連。
那是除了我，誰也無法理解的疼痛。
它從我身上奪去了許多東西，同時作為回報，也給了我許多東西。
特殊的疼痛給予我的東西，是特別深厚的恩寵。
不過，疼痛當然不會因此減輕。
破壞也不會因此避免。
然後是～段深深的沉默。
青豆總算開口了：“我這話好像又在重複了——我想，對於你面臨的問題，從技術上來說我愛莫能助。
尤其是，如果那是作為恩寵的代價送來的東西。
領袖端正姿勢，用眼窩深處那冰河般的小眼睛看著青豆，然後張開薄而長的嘴唇。
不，肯定有你能做到的事情。
唯有你才能做到的事情。
我倒希望是這樣。
我心裡明白。
”男人說，“我知道許多事情。
只要你沒問題，我們就開始吧～—開始做你一直做的事情。
我試試看。
”青豆回答。
那聲音僵硬而空洞。
試試我一直做的事情，青豆想。
六點前，天吾和父親道別。
在計程車趕來之前，兩人在窗邊相對而坐，一句話也不說。
天吾沉浸在散漫的思緒中，父親則表情嚴肅，一動不動地凝望著窗外的風景。
太陽已經西斜，天空的淡藍，緩緩地向著更有深義的藍色推移。
還有許多疑問。
但不管問他什麼，恐怕都不會有回應。
只要看看父親閉得緊緊的嘴唇便一目了然。
父親似乎下定決心，絕不再開口。
所以天吾什麼也不問了。
就像父親說的那樣，如果不解釋就弄不懂，再怎麼解釋也弄不懂。
非走不可的時刻到了，天吾開口說道：“你今天告訴了我好多事。
雖然轉彎抹角的不太好懂，但我想，你大概是以自己的方式說了實話。
天吾看看父親的臉，但對方的表情毫無變化。
他又說：“其實我還有好多話想問你，只是我也知道，這些問題會給你帶來痛苦。
所以我只好根據你說出的話去推測別的。
恐怕你不是我血脈相承的父親。
這就是我的推測。
雖然我不清楚具體情形，但大體上只能這麼想。
如果我想錯了，你能不能告訴我，這想法不對昵？
父親不作回答。
天吾繼續說道：“如果這個推測猜中了，我會感到輕鬆些。
但是，這並不是因為討厭你。
剛才我說過，是因為我沒必要討厭你了。
我們好像沒有血緣關係，你卻把我當作兒子養大。
在這件事上，我必須感謝你。
很遺憾，我們作為父子相處得不太好，但那是另一個問題。
父親還是一言不發，望著窗外的風景。
就像一個哨兵，生怕看漏了遠方山巒上升起的蠻族的狼煙。
天吾試著朝父親注視的方向看去，卻看不見狼煙之類的東西。
那裡有的，只是浸染在蒼茫暮色中的松林。
我能為你做的事，非常抱歉，幾乎一件也沒有。
除了為你祈禱，希望空白在你心中形成的過程不至於給你帶來太多痛苦。
以前，你肯定經歷過足夠的痛苦了。
你大概曾經以你的方式，深深地愛過我母親。
我猜是這樣。
可是她卻離你而去。
對方是我生物學意義上的父親，還是別的男人，我不知道。
你好像不打算把內情告訴我。
但不管怎樣，她拋下你出走了，留下幼小的我。
你養育我，說不定也有這樣的算計：只要和我在一起，她也許就有一天會回到你身邊。
但她最終沒有回來。
沒有回你那兒，也沒有回我這裡。
對你來說，這一定是很痛苦的事。
就像始終住在一個空無一人的小城裡。
但不管怎樣，你在那座小城裡把我養大成人了。
就像填補空白一樣。
父親的表情沒有變化。
對方有沒有理解自己的話，甚至有沒有在聽自己講話，天吾都不知道。
我的推測說不定錯了。
對你我雙方來說，錯了也許更好。
不過，這樣去想，許多事情就在我心中安頓下來了。
幾個疑問暫時有了解釋。
幾隻烏鴉成群結隊，啼叫著從天空飛過。
天吾看了看手錶。
已經是該離開的時候了。
他從椅子上站起來，走到父親身旁，把手放在他肩上。
再見，爸爸。
過不了多久我還會再來。
抓著門把手，最後回頭望去，只見一行清淚從父親眼中流下，天吾一驚。
日光燈從天花板上照下來，那行淚水閃爍著微弱的銀光。
父親大概是用盡了所剩無幾的感情的力量，流出那眼淚的。
淚水順著面頰緩緩滑下，落在膝上。
天吾拉開房門，就這樣走出房間，乘計程車趕往車站，坐上了駛來的列車。
從館山始發的上行特快列車，比來時更加擁擠和熱鬧。
大半乘客是舉家洗完海水浴回來的。
望著他們，天吾想起了小學時代。
像這樣舉家出遊、遠行，他一次也沒有體驗過。
盂蘭盆節和新年放假時，父親什麼事也不幹，只是躺在家裡睡覺。
這種時候，這個男人簡直像一台被扯掉了電源的骯髒電器。
坐下後，天吾想繼續閱讀文庫本，發現剛才把那本書忘在了父親的病房。
他歎息一聲。
轉念一想，這樣也許更好。
就算現在有書讀，只怕也讀不進腦子裡去。
此外，和放在他的手頭相比，《貓城》是個更適合放在父親房間裡的故事。
窗外的風景，和來時順序相反地移動著。
依山勢遊走的暗淡寂寞的海岸線，不久變成了開闊的臨海工業帶。
許多工廠夜間也繼續開工。
煙囪林立在夜晚的黑暗中，仿佛巨蛇吐出長長的芯子．噴吐著紅色火焰。
重型卡車強力的前燈將路面照得一片雪亮。
更遠處的大海像一片泥濘，看上去黑黢黢的。
回到家，是在十點前。
信箱空空的。
打開房門一看，家裡顯得比平日更空蕩。
存在於此的，仍是他今天早晨留下的空白。
脫下來扔在地板上的襯衣，關了電源的文字處理機，殘存著他壓出的凹陷的轉椅，散佈在桌子上的橡皮屑。
他喝了兩玻璃杯的水，脫去衣服，鑽進了被子。
睡眠立即襲來，而且是近來沒有的深深的睡眠。
次日早晨，八點後醒來，天吾發現自己變成了一個新的人。
這一覺睡得很舒服，手腳的肌肉柔韌，等待著結實的刺激。
倦意無影無蹤。
就像小時候新學期開始，那種翻開嶄新的課本時的感覺。
雖然還不理解內容，但那裡面有新知識的預兆。
他走進洗手間，刮了鬍子，用毛巾將臉擦淨，抹上須後水，再對著鏡子重新審視自己的臉。
然後他認定自己變成了一個新的人。
昨天發生的事情，從頭到尾都像發生在夢中。
無法認為那是現實中的事。
雖然一切都十分鮮明，但那輪廓中可以一點點地看出非現實之處。
乘列車去了一趟“貓城”，又回來了。
幸運的是和小說的主人公不同，自己成功地乘上了回來的列車。
而且在那個小城的經歷，似乎給這個叫天吾的人帶來了巨大的變化。
固然，天吾身處的現實沒有發生任何改變。
他百般無奈地行走在充滿了困擾和謎團的危險之地。
事態的發展完全出乎意料。
根本無法預見接下去自己身上會發生什麼。
儘管如此，此刻他還是有種最終會渡過危難的感覺。
這下我總算站到出發點上了，天吾想。
雖然沒有弄清關鍵的事實，但從父親說的話、表現出的態度中，一個可能是自己出生真相的東西隱約露出了輪廓。
那段長期以來苦惱與困擾著自己的“圖像”，並非毫無意義的幻覺。
他無法準確地弄清它在何種程度上反映了真實，但大概是母親留給他的唯一的資訊，好也罷壞也罷，都是構成他人生基礎的東西。
弄清了這些，天吾感到如釋重負。
之後，才實實在在地覺出自己此前的負擔是何等沉重。
安穩得出奇的日子持續了大概兩個星期。
像漫長的颱風眼一般的兩個星期。
天吾暑假期間每週在補習學校上四天課，其餘時間便用來寫小說。
沒有一個人聯繫他。
深繪裡失蹤事件有什麼進展？
《空氣蛹》是否仍在暢銷？
天吾不知道，而且也不想知道。
世界就是世界，隨它去吧。
有事的話，對方肯定會主動找上門來。
八月逝去，九月來臨。
每天都像這樣，永遠平安無事該多好。
天吾一邊泡著早晨的咖啡，一邊不出聲地想。
如果說出聲，誰知道會不會被某個尖耳朵的惡魔聽到。
所以他無聲地祈禱平安能持續下去。
但事與願違才是人世的常態。
他不希望的是什麼，世界似乎反而瞭若指掌。
這天上午十點過後，電話鈴響了。
讓鈴聲響過七次後，天吾無奈地伸手拿起聽筒。
我現在可以去你那裡嗎。
”對方壓低了嗓音問。
據天吾所知，能問出這樣不帶問號的疑問句的人，世上只有一個。
在聲音的背景裡，能聽見廣播聲和汽車的排氣聲。
你現在在哪裡？
”天吾問。
在一個叫丸商的商店門口。
從他的住處到那家超市，連兩百米都不到。
她是從那裡的公用電話打過來的。
天吾不由自主地環顧四周。
“可是，你到我家來恐怕不好吧。
我的住所說不定受到了監視，再說社會上都認定你失蹤了。
住所說不定受到了監視。
”深繪裡把天吾的話原樣重複了一遍。
對。
”天吾說，“我身邊最近發生了許多怪事。
我猜這些肯定和《空氣蛹》有關。
是那些生氣的人。
可能。
他們好像在生你的氣，順便也有點生我的氣了。
因為我改寫了《空氣蛹》。
我不在乎。
”深繪裡說。
你不在乎。
”天吾把對方的話原樣重複了一遍。
這肯定是個會傳染給別人的習慣。
“不在乎什麼？
就算房子受到監視也不怕。
天吾一時無言以對。
“但我也許在乎。
”他終於說。
我們倆最好在一起。
”深繪裡說，“兩個人齊心協力。
索尼和雪兒。
”天吾說，“最強的男女二重唱。
最強的什麼。
沒什麼。
我在自言自語。
我到你那裡去。
天吾正打算說話，另一端傳來了掛斷電話的聲音。
不管是誰，都在話才說到一半時，就自作主張地掛掉電話，簡直就像拿砍刀斬斷吊橋一樣。
十分鐘後，深繪裡來了。
她雙手抱著超市的塑膠購物袋，身穿藍條紋長袖襯衫和緊身藍牛仔褲。
襯衫是男式的，胡亂晾曬後也沒有熨燙。
肩上還挎著個帆布包。
為了遮住面孔戴了一副大大的太陽鏡，但很難說起到了偽裝效果，反而會引人注目。
吃的東西應該多一點。
”深繪裡說，然後把塑膠袋裡的東西放進了冰箱。
她買來的，幾乎全是已烹飪好的東西，放在微波爐裡加熱後就能吃。
還有鹹餅乾和乳酪。
蘋果和番茄。
還有罐頭。
微波爐在哪裡。
”她環視一圈狹窄的廚房，問。
沒有微波爐。
”天吾回答。
深繪裡皺起眉頭，想了一會兒，並沒有發表感想。
她似乎想像不出沒有微波爐的世界是什麼樣子。
我住在你這裡。
”深繪裡像在通告一個客觀事實。
住到什麼時候？
”天吾問。
深繪裡搖搖頭。
那意思是說不準。
你那個藏身處怎麼了？
有事發生時，我不想是一個人。
會發生什麼事嗎？
深繪裡沒有回答。
我還是得再噦唆一句，這裡不安全。
”天吾說，“好像有些人盯上了我。
還沒弄清那是什麼人。
世上不存在安全的地方。
”深繪裡說。
隨後意味深長地眯起眼，手指輕輕地捏住耳垂。
這個肢體語言表示什麼意義，天吾不知道。
恐怕不表示任何意義。
所以，在哪兒都一樣。
”天吾說。
世上不存在安全的地方。
”深繪裡重複道。
也許是這樣。
”天吾承認，“超過一定水準之後，危險的程度就沒有什麼差別了。
不過先不管它，我馬上就得去上班了。
去補習學校上班。
對。
我待在這裡。
”深繪裡說。
你待在這裡。
”天吾重複道，“這樣更好。
別出去，誰來敲門也不要吭聲。
電話鈴響了也不要接。
深繪裡默默地點頭。
對了，戎野老師怎麼樣了？
昨天‘先驅’被搜查了。
就是說，因為你的案件，警方搜查了‘先驅’總部？
”天吾驚 訝地問。
你不看報紙嗎。
我不看報紙。
”天吾又一次重複道，“最近這段時間我沒有心思看報紙，不瞭解詳情。
既然這樣，教團可要遇上大麻煩了。
深繪裡點點頭。
天吾長歎了一口氣。
“而且會比以前更生氣吧。
就像被人捅了窩 的馬蜂一樣。
深繪裡眯起眼睛，沉默了片刻。
大概是在想像從蜂窩裡飛出來的、 氣得發瘋的蜂群。
可能。
”深繪裡小聲說。
那麼，你父母的下落有線索了嗎？
深繪裡搖搖頭。
關於這件事，還沒有任何線索。
總之，教團那幫傢伙正氣得發瘋。
”天吾說，“如果弄清失蹤事件是個騙局，員警無疑也會對你發怒。
順便也會對我發怒吧。
因為我明知真相，卻窩藏了你。
正因為這樣，我們更應該齊心協力。
”深繪裡說。
【1文】“你剛才是不是說了正因為這樣？
【2人】深繪裡點點頭。
“是我用詞不當嗎。
”她問。
【3書】天吾搖搖頭。
“不，我不是那個意思，只是覺得這個詞的發音有一種新鮮感。
【4屋】“要是你覺得麻煩，我就去別的地方。
”深繪裡說。
你待在這裡沒關係。
”天吾無奈地說，“你又沒有別的地方好去，不是嗎？
深繪裡簡短而明確地點點頭。
天吾從冰箱裡拿出大麥茶喝。
“我不歡迎發火的馬蜂，但你的忙，我總可以幫。
深繪裡盯著天吾的臉看了一會兒，然後說：“你看上去好像和以前不一樣了。
怎麼不一樣？
深繪裡的嘴唇撇成奇怪的角度，隨即恢復了原狀。
沒辦法解釋。
不必解釋。
”天吾說。
如果不解釋就弄不懂，再怎麼解釋也弄不懂。
天吾走出家門時，告訴深繪裡：“我給你打電話時，先等鈴聲響三下，然後掛掉。
接著我會再打一次，這下你再接電話。
明白嗎？
知道了。
”深繪裡說，然後複述道，“你等鈴聲響三下就先掛掉，然後會再打一次，這時我再接電話。
”聽上去像是在一邊翻譯古代石碑的銘文，一邊念出聲來。
這很重要，千萬別忘了。
”天吾說。
深繪裡點了兩下頭。
天吾上完兩節課，回到教員室裡，收拾東西準備回家。
前臺的女子走來，告訴他：來了一個姓牛河的人要見你。
她就像一個傳遞噩耗的善良的信使，歉然地說。
天吾爽朗地笑著向她致謝。
沒有理由責怪信使。
牛河坐在玄關大廳旁的自助餐廳裡，邊喝牛奶咖啡邊等天吾。
牛奶咖啡怎麼看都是和牛河不相配的飲料。
而且，混在精力旺盛的學生中，牛河不尋常的外貌更引入注目。
只有他所在的那片區域，重力、大氣濃度和光線的折射度似乎都和別處不同。
遠遠望去，他真像一則噩耗。
正是休息時間，餐廳裡十分擁擠，但牛河獨佔了一張可坐六人的桌子，卻沒有一個人肯過去和他拼桌。
就像羚羊們躲避野狗一樣，憑著自然的本能，學生們都躲著牛河。
天吾在吧台買了咖啡，端著坐到牛河對面。
牛河好像剛吃完奶油麵包，桌子上包裝紙窩成一團，嘴角還粘著麵包屑。
奶油麵包也是和 他極不相配的食物。
好久不見，川奈先生。
”看到天吾，牛河微微抬了抬屁股，打著招呼，“不好意思啊，老這麼不請自來。
天吾也不寒暄，直奔主題：“你肯定是來和我要答覆的吧？
就是對上次那個提議的答覆。
呃，是這麼回事。
”牛河說，“簡單地說的話。
牛河先生，今天能不能請你說得具體一點、坦率一點？
你們到底想要我做什麼？
作為支付給我那筆‘資助金，的回報。
牛河小心地環視四周。
但兩人的周圍一個人影也沒有，餐廳裡面，學生們的聲音太吵鬧，也不必擔心兩人的交談被人偷聽。
好吧。
我就來個超值大贈送，從實相告。
”牛河俯身探向桌前，將嗓門壓得低低地說，“錢嘛，不過只是個名目。
況且也算不上什麼大不了的金額。
我的客戶能向您提供的最重要的東西，是人身安全。
直截了當地說，就是您不會受到傷害。
這個我向您保證。
作為代價昵？
”天吾問。
作為代價，他們要求您做的，就是沉默和忘記。
您參與了這次事件，但是在不瞭解意圖和內情的情況下做的。
您只是個奉命行事的小人物。
關於這件事，他們不打算責怪您個人。
所以，現在您只要把曾經發生的事統統忘掉就可以了。
就當沒發生過。
您代寫（c空氣蛹》的事不會散佈到社會上去。
您和那本書從前沒有任何關係，今後也不會有。
他們希望您這樣做。
這對您自己大概也是有利無害。
我不會受到傷害。
就是說，”天吾說，“我之外的相關人士就會受到傷害？
這個嘛，呃，恐怕得看具體情況。
”牛河好像很難啟齒，“這可不是我說了算的，所以無法具體回答。
不過我想多少得需要一個對策吧？
而且你們擁有又長又強壯的手臂。
是的。
上次我也跟您說過，非常長、非常有力的手臂。
那麼，您能給我怎樣的答覆呢？
從結論上來說，我不能領取你們的錢。
牛河一言不發，手伸向眼鏡，把它摘下來，從口袋裡掏出手帕仔細地擦拭鏡片，然後重新戴好。
那模樣好像在說，自己耳朵裡聽到的話，和視力之間或許有什麼關係。
就是說我們的提議，呃，遭到了拒絕，是嗎？
是的。
牛河從鏡片後面，用觀看奇形怪狀的雲般的目光望著天吾。
“這又是為什麼？
依拙見看來，這絕對是一筆不錯的買賣。
我們不管怎麼說，也算是上了同一條船。
我總不能只顧自己逃命啊。
”天吾說。
好奇怪啊。
”牛河似乎感到不可思議，說，“我真弄不明白。
嗨，我不是告訴過您嗎？
別人可是誰也不關心您啊。
真的。
您不過是得了幾個小錢，被人家隨便利用罷了。
還得為了這個飽受牽連。
太欺負人了！
簡直是把人當傻瓜！
哪怕您大發脾氣，也是理所當然的。
要是我，肯定也會大發雷霆。
可是您還在袒護他們，說什麼不能只顧自己逃命！
又是船又是什麼。
我真弄不懂啊。
您這是怎麼了？
理由之一，是一個叫安田恭子的女人。
牛河端起冷掉的牛奶咖啡，像很難喝似的啜了一口，然後問：“安田恭子？
你們知道安田恭子的事。
”天吾說。
牛河像是沒明白天吾的話，好半天都半張著嘴巴。
“哎呀，老實說，我根本不知道叫這個名字的女人。
我發誓，我真的不知道。
這人到底是誰？
天吾不言不語地盯著牛河的臉看了半天，但什麼也沒讀出來。
是我認識的一個女人。
難道這個人和您有深交？
天吾沒有回答他的問題。
“我想知道，你們到底對她幹了什麼？
幹了什麼？
這怎麼可能呢？
什麼也沒幹。
”牛河說，“我說的可是真話。
您瞧，我剛才告訴過您，我根本不知道這個人。
對一個你不認識的人，你怎麼可能幹什麼！
可是你說過，你們雇傭了能幹的調查員，對我進行過徹底的調查。
你們甚至查明了我改寫過深田繪裡子的作品。
對我的私生活也相當瞭解。
所以，那位調查員知道我和安田恭子的關係，難道不是理所當然的嗎？
是啊，我們的確雇了能幹的調查員，他對您進行了細緻的調查。
弄不好他已經掌握了您和那位安田女士的關係，就像您說的那樣。
但是，就算有這樣的訊息，也沒送到我這裡來。
我和這位叫安田恭子的女人交往過。
”天吾說，“每個星期跟她見一次面。
暗暗地，秘密地。
因為她有家庭。
可是，忽然有一天，她什麼話也沒說，就從我面前消失了。
牛河用擦拭過鏡片的手帕輕輕擦去鼻頭的汗水。
“所以您就認為，這位已婚女子的失蹤，和我們有某種形式的關聯。
是嗎？
也許是你們把她和我幽會的事，告訴了她丈夫。
牛河不知所措似的撅起嘴。
“可是，我們到底為什麼非幹這種事不可？
天吾攥緊了擱在膝頭的雙手。
“上次你在電話裡說的話，總讓我放不下心。
我到底說了什麼話？
超過一定的年齡之後，所謂人生，無非是一個不斷喪失的過程而已。
寶貴的東西，便會像梳子豁了齒一樣從手中滑落下去。
你所愛的人就會一個接著一個，從身旁悄然消逝。
就是這樣的內容。
您還記得吧？
嗯，我當然記得。
的確，上次我說過這些話。
可是川奈先生，我那麼說只不過是泛泛而論。
我只是針對上了年紀的悲涼與嚴峻坦陳自己的意見，根本不是針對那位安田什麼女士說的。
可是在我聽來，那就像對我的警告。
牛河用力地連連搖頭。
“沒有的事。
哪裡是什麼警告，只是我的一點淺見。
關於安田女士，我發誓，我真的一無所知。
這位女士失蹤了嗎？
天吾繼續說道：“您還說過這樣的話。
說如果我不聽從你們，可能會給周圍的人帶來不好的影響。
嗯，我的確說過這話。
這不也是警告嗎？
牛河將手帕收進上衣口袋，歎了一口氣。
“的確，聽上去也許像警告，但那也只是泛泛之論呀。
我說川奈先生，我對那位安田女士可是一無所知。
甚至連名字都沒聽說過。
我對諸位神明發誓。
天吾再次觀察牛河的臉。
這傢伙也許真的對安田恭子一無所知。
他臉上浮現的困惑，怎麼看都像是真的。
然而，就算他一無所知，也不等於他們什麼都沒幹過。
說不定只是這個傢伙沒被告知。
川奈先生，也許是我多嘴——和有夫之婦發生關係，可是件危險的事。
您是位年輕健康的單身男子。
就是不去冒這個風險，單身的年輕姑娘不是也有很多嘛。
”牛河說著，靈巧地用舌頭把嘴角的麵包屑舔去。
天吾默默地看著牛河。
牛河說：“當然，男女之情這東西，用道理是沒辦法講清楚的。
一夫一妻制也存在許多矛盾。
我這話說到底還是一片好心——假如那位女子離您而去，您還是索性由她去的好。
我想對您說，世上也有一類事，不知情反而更好。
比如說您母親的事也是這樣。
知道了真相，反倒會傷害您。
而且，一旦知道了真相，就得對它承擔起責任來。
天吾皺起眉，一時間屏住呼吸。
“關於我母親，您是知道什麼嘍？
牛河輕輕舔了舔嘴唇。
“嗯，我略有所知。
關於這件事，調查員做過十分細緻的調查。
如果您想知道，我們可以把關於您母親的訊息全交給您。
據我瞭解，您大概是在對母親一無所知的狀態下長大的。
只是，其中說不定也包括一些不算愉快的訊息。
牛河先生。
”天吾說著，把椅子往後拖開，站起來，“你請回吧。
我已經不想和你說話了。
而且從今往後，請你再也別在我眼前露面了。
不管我會受到什麼傷害，也比跟你作交易要好。
我不要什麼資助金，也不要安全保障。
我只有一個希望，就是再也不要見到你。
牛河完全沒有反應。
他大概被人說過許多更厲害的話。
他的眼睛深處甚至浮現出類似微笑的淡淡光芒。
很好。
”牛河說，“總之，能聽到您的答覆太好了。
答覆是不。
提議遭到了拒絕。
清晰易懂。
我會如實向上面彙報，因為我只是個微不足道的跑腿的。
何況，也不一定因為答覆是不，馬上就會遇到危險。
我只不過是告訴您，說不定會遇到。
也可能會平安無事。
要是那樣就太好啦。
不不，我不是說假話，是真心這麼想的。
因為我對您很有好感。
不過您大概不願讓我抱有好感吧。
這個嘛，也是沒辦法的事。
一個跑來說一通莫名其妙的話的莫名其妙的人。
就連模樣，您瞧，也不成體統。
從來就不是那種招人喜愛的類型。
可是我對您——您也許會覺得討厭——倒是有好感。
非常希望您能平平安安、早日成功。
牛河說著，注視著自己的十根手指。
那手指又粗又短。
他把兩手翻來覆去，然後站起來。
我該告辭了。
對了，我在您眼前露面，這應該是最後一次了。
呃，我會儘量按照川奈先生的希望去努力。
祝您好運。
再見。
牛河拿起放在一旁椅子上的舊皮包，消失在餐廳的人群中。
他走過去時，路上的男生女生都自然地避讓到兩邊，空出一條路。
就像村裡的小孩逃避可怕的人販子一樣。
天吾用補習學校大廳裡的公用電話，往自己家裡打了個電話。
他打算在鈴聲響過三次後便掛斷，然而在響第二聲時，深繪裡就拿起了聽筒。
不是說好了，鈴聲先響三下，然後再撥一次嗎？
”天吾有氣無力地說。
我忘了。
”深繪裡無所謂似的回答。
你說過要記住不忘的。
我重來一遍嗎。
”深繪裡問。
不，不用重來了。
反正你已經接了電話。
我不在家時，有沒有發生什麼特別的事？
沒有電話來過，也沒有人來過。
那就好。
我下班了，現在往回趕。
剛才飛來一只好大的烏鴉，在窗外叫。
”深繪裡說。
那只烏鴉每天一到傍晚就要來，你別管它。
就像禮節性的訪問。
我大概七點前就可以到家了。
你最好快一點。
為什麼？
”天吾問。
小小人在鬧騰。
小小人在鬧騰。
”天吾把對方的話重複了一遍，“你是說在我家裡鬧騰嗎？
【文、】“不對。
是在別的地方。
【人、】“別的地方？
【書、】“很遠的地方。
【屋、】“可是你聽得見。
我聽得見。
那意味著什麼呢？
”天吾問。
要發生yibian啦。
yibian?”天吾說。
他想了一會兒，才明白了那是“異變”兩個字。
“要發生什麼樣的異變？
我也不知道。
是小小人製造的異變嗎？
深繪裡搖搖頭。
她搖頭的感覺通過電話傳過來。
意思是不知道。
最好在開始打雷前回來。
打雷？
如果電車停運的話，我們就會分散。
天吾回頭望瞭望窗外。
夏末的黃昏寧靜平和，連一絲雲也沒有。
不像要打雷的樣子。
表面上看不出來。
我會抓緊的。
”天吾說。
最好抓緊點。
”深繪裡說。
隨即掛斷了電話。
天吾走出補習學校的正門，再次抬眼望瞭望傍晚晴朗的天空，然後步履匆匆地直奔代代木車站。
剛才牛河說的話，在腦子裡仿佛自動重放的磁帶一般，一再反復。
我想跟您說的是，世上也有一類事，不知情反而更好。
比如說您母親的事也是這樣。
知道了真相，反倒會傷害您。
而且，一旦知道了真相，就得對它承擔起責任來。
而且，小小人在某個地方鬧騰。
他們似乎和註定要發生的異變有關。
現在天空晴朗，可事物只看外表是看不明白的。
說不定會雷聲轟鳴，大雨傾盆，電車停運。
必須趕緊回家。
深繪裡的聲音具有不可思議的說服力。
我們必須齊心協力。
”她說。
長長的手臂正從某個地方伸過來。
我們必須齊心協力。
誰讓我們是世界上最強的男女二重唱呢。
節奏永遠持續下去。
青豆在房間內鋪的地毯上，把帶來的藍色海綿瑜伽墊攤開鋪好。
然後讓男人脫去上衣。
男人下了床，脫掉襯衫。
他的體格顯得比穿著襯衫更魁梧，胸膛厚實，只見肌肉隆起，毫無鬆弛的贅肉。
一看就是健康的肉體。
他聽從青豆的指示，趴到瑜伽墊上。
青豆先把指尖搭在他的手腕上，測了測脈搏。
脈搏又深又長。
您平常做什麼運動嗎？
”青豆問。
不做什麼。
只是做做呼吸。
只是做做呼吸？
和普通的呼吸有點不一樣。
”男人說。
就是剛才您在黑暗中做的那種呼吸嗎？
動用全身的肌肉，反復地深呼吸。
男人臉朝下趴著，微微點頭。
青豆有點不理解。
那的確是相當需要體力的劇烈呼吸，然而單憑呼吸，就能維持這樣一具精悍強壯的肉體嗎？
—F面我要開始做的，多少會伴隨一些痛楚。
”青豆用毫無起伏的聲音說，“如果不痛，就不會有效果。
不過痛的程度可以調節。
所以，如果你感到痛，請不要強忍著，喊出聲來好了。
男人稍微頓了一下，說：“如果還有我沒體會過的痛楚，我倒想看看是什麼樣子。
”從他的語氣中可以聽出一縷諷刺的意味。
不論對什麼人來說，痛楚都不是樂事。
不過，伴隨著痛楚的療法，效果更佳，對嗎？
只要是有意義的痛楚，我就能忍受。
青豆在淡淡的黑暗中浮出一個稍縱即逝的表情，接著說：“明白了。
我們看看情況再說吧。
青豆照老樣子，先從舒展肩胛骨開始。
她的手觸到男人的身體時，首先注意到了肌肉的柔韌。
那是健康而優質的肌肉。
和她平時在體育俱樂部裡接觸的都市人疲勞僵硬的肌肉，在構造上畢竟不同。
但同時也有強烈的感覺：本來自然的流動卻被某種東西阻斷了，就像河流被浮木與垃圾暫時堵塞一樣。
青豆以手肘為杠杆，擰著男人的肩膀。
起初是緩慢地，然後是認真地發力。
她明白男人的身體感受到了痛楚，而且相當痛。
無論是什麼人，都難免要發出呻吟。
但這人一聲不吭，呼吸也沒有紊亂，甚至連眉頭都不皺一皺。
好強的忍耐力啊，青豆想。
她決定試一試這人究竟能忍耐到何種程度，於是不客氣地加了大力度，很快，肩胛骨的關節嘎巴一下，發出沉悶的聲響。
她有一種仿佛鐵路道岔被扳過來的手感。
男人的呼吸猛然中斷，但隨即又恢復原來的平靜。
肩胛骨周圍嚴重淤塞。
”青豆解釋道，“但剛才淤塞已經消除了。
流動正在恢復。
她把手指插進了肩胛骨的裡側，一直插到手指的第二節。
本來就非常柔軟的肌肉，一旦排除了阻塞物，立即恢復了正常狀態。
我覺得舒服多了。
”男人小聲說。
應當伴隨著相當的痛感。
沒到不能忍耐的程度。
我也算是忍耐力很強的，但要是在我身上照樣來一下，我恐怕會喊一聲。
痛這東西，在很多情況下會因為別的痛感減輕和抵消。
所謂感覺，說到底都是相對的。
青豆把手伸向左側肩胛骨，用指尖探尋肌肉，發現它和右側幾乎處於相同的狀態。
究竟能對應到什麼程度，就來看一看。
“接下去我們做左邊。
也許會和右邊一樣痛。
全交給你了。
不必擔心我。
那我不用手下留情嘍？
完全不用。
青豆遵循相同的順序，矯正左側肩胛骨周圍的肌肉和關節。
按照他所說的，手下沒有留情。
一旦決定，青豆便毫不猶豫地直取捷徑。
但男人的反應比右側時更為冷靜。
他只是在喉嚨深處發出一聲含混的聲音，像理所當然一樣接納了那種痛感。
好啊，我倒要看看你能忍耐到哪一步，青豆暗想。
她循序漸進地舒緩男人渾身的肌肉。
所有的要點都記在她腦中的一覽表裡，只要機械地依照順序沿線路走下去即可。
就像夜間拿著手電筒在大樓內巡邏的精幹無畏的保安員一般。
每一片肌肉都或多或少被阻塞住了，像遭受過嚴重災害襲擊的土地。
條條水路淤積阻塞，堤壩潰決。
如果普通人遭遇相同的情況，大概連站都站不起來，呼吸也難以繼續吧。
是強健的肉體和堅強的意志支撐著這個男人。
不管幹過多少卑鄙下流的行徑，他竟然能默默忍受如此劇烈的痛苦，為此，青豆不得不產生職業上的敬意。
她讓這些肌肉逐一緊張起來，強迫它們扭動，將它們扭曲和伸長到極限。
每一次，關節都發出沉悶的響聲。
她明白這是接近拷問的做法。
迄今為止，她為許多體育選手做過肌肉舒展。
那都是些和肉體的痛苦相伴為生的硬漢。
但無論是多麼強韌的男人，只要落在青豆的手上，一定會發出尖叫或類似尖叫的聲音。
其中甚至還有小便失禁的傢伙。
但這人卻連一聲也不吭。
真厲害。
儘管如此，他的脖頸上還是滲出了汗水，可以推測他感受到的痛苦。
她自己也出了薄薄的一層汗。
舒展身體內側的肌肉，花去了將近三十分鐘。
這些結束後，青豆略微休息一下，用毛巾擦去了額頭浮出的汗珠。
太奇怪了，青豆想。
我來這裡是為了殺這個傢伙。
包裡放著尖利的特製細冰錐。
只要將針尖對準這傢伙脖子上特殊的一點，再將木柄輕輕一拍，就結束了。
對方甚至不明白發生了什麼，便會一命嗚呼，遷移到另一個世界裡去。
從結果而言，他的肉體便從一切痛苦中獲得了解放。
但我卻在這裡全力以赴，努力為他減輕在這個現實世界中感受到的痛苦。
大概因為這是佈置給我的工作，青豆想。
只要面前放著有待完成的工作，就得傾盡全力去完成。
這就是我的性格。
如果把矯正有問題的肌肉當成工作交給我，我就會全力以赴。
如果非得殺死某個人不可．而且有正當理由，我同樣也會全力以赴。
然而，我不可能同時完成這兩種行為。
它們有彼此矛盾的目的，分別要求互不相容的方法。
因此每次只能完成其中一種。
總而言之，此刻我致力讓這個傢伙的肌肉恢復到正常狀態。
我集中精神完成這項工作，傾盡全力。
其餘的事，就等工作完成之後再考慮了。
同時，青豆也按捺不住好奇心。
這人身上所染的不尋常的痼疾，因此嚴重受阻的健康優質的肌肉，足以忍耐他稱為“恩寵代價”的劇痛的堅強意志和強健體魄，這些東西激發了她的好奇心。
自己能對這人做些什麼？
他的肉體又會產生何種反應？
青豆期望親眼看到。
這是職業性的好奇心，也是她個人的好奇心。
況且，現在把這個男人幹掉的話，我就必須立刻撤離。
而工作結束得太早，隔壁那兩個傢伙必定起疑心。
因為事先告訴過他們，做完一套舒展至少得花一個小時。
我們做完了一半。
下面做剩下的一半。
能不能請你轉過身，臉朝上躺著？
”青豆說。
男人像被潮水沖上岸的大型水生動物一般，緩緩地翻過身，仰面向上。
疼痛確實正在離我遠去。
”男人大大地吐出一口氣，說，“我以前接受的治療，都不像這樣有效。
你的肌肉受到了損傷。
”青豆說，“我不清楚原因，但是損傷相當嚴重。
我們現在要讓受損部分儘量恢復原狀。
這很不容易，還會伴隨著疼痛。
但還是可以做點什麼。
你的肌肉素質很好，你也能忍住痛苦。
但說到底，這只是對症療法，不可能徹底解決問題。
只要搞不清楚病因，同樣的情況還會反復發生。
我明白。
什麼都解決不了。
同樣的情況大概會一再反復，每一次都會更加惡化。
但就算只是暫時的對症療法，只要能多少減輕眼前的痛苦，就是謝天謝地了。
只怕你不會理解這是何等可貴。
我甚至考慮過服用嗎啡。
但那是毒品．我不願意用。
長期服用毒品會破壞大腦功能。
我們接著做剩下的舒展。
”青豆說，“老樣子，我不用手下留情？
那還用說。
”男人回答。
青豆排除雜念，埋頭專心對付男人的肌肉。
她的職業記憶中深深鐫刻著人體肌肉的結構。
這些肌肉分別發揮何種功能，連接哪些骨頭，擁有什麼特質，具備怎樣的感覺。
青豆依次檢查這些肌肉和關節，搖動它們，讓它們有效地緊張起來。
仿佛熱愛工作的宗教審判所的審判官，將人體的每個痛點都仔細試驗一番。
三十分鐘過後，兩人都出了一身汗，氣喘吁吁，就像一對完成了奇跡般濃烈的性行為的戀人。
男人半天說不出話，青豆也無話可說。
我不想誇大其詞。
”男人說，“不過，我覺得全身的零件好像都被更換了。
青豆說：“今天晚上，情況也許會出現反復。
半夜裡肌肉可能劇烈地痙攣，發出哀鳴。
但不必擔心，明天早上就會恢復正常了。
如果還有明天早上的話，她暗想。
男人盤腿坐在瑜伽墊上，深呼吸幾次，像在檢驗身體狀態，然後說：“你好像真的擁有特殊的才能。
青豆用毛巾擦著臉，說：“我做的，只不過是實際的事情。
我在大學裡學習了肌肉的構造和功能，並在實踐中擴展了這些知識。
對技術進行了多處細緻的改良，編出一套自己的體系。
我只是在做肉眼可見、合乎道理的事情。
在其中，真理基本是能用肉眼看見的東西，是能證實的東西。
當然，也伴隨著一定的痛苦。
男人睜開眼，頗有興致地看著青豆。
“你是這麼看的。
你是指什麼？
”青豆問。
你說，真理說到底是能用肉眼看見、能證實的東西。
青豆微微地撅起嘴。
“我並不是說一切真理都是如此。
我只是說，在我作為職業而涉足的領域中，情況是這樣。
當然，如果在所有的領域都是這樣，事情也許會變得更簡單易懂。
那不可能。
”男人說。
為什麼？
世上絕大多數的人，並不渴求能證實的真理。
在大多數情況下，真理這東西就像你說的那樣，伴隨著劇烈的痛苦。
而幾乎所有的人都不渴求伴隨著痛苦的真理。
人們需要那種美麗而愉快的故事，多少能讓他們覺得自己的存在有重大的意義。
正因如此，宗教才能成立。
男人轉了轉頭，繼續說下去。
如果學說A讓他或她的存在顯得意義重大，這對他們來說就是真理。
如果學說B讓他們的存在顯得無力而渺小，它就是冒牌貨。
一清二楚。
如果有人聲稱學說B就是真理，人們大概就會憎恨他、無視他，在某些情況下還會攻擊他。
什麼合乎邏輯，什麼能夠證實，這種事對他們沒有任何意義。
很多人都否定自己是無力而渺小的存在，力圖排除這一意象，這樣他們才能維持精神正常。
可是，人的肉體——所有的肉體都是——儘管存在著微小的差異，都是無力而渺小的。
這不是不言自明的嗎？
”青豆說。
完全正確。
”男人說，“雖然存在程度上的差異，但所有的肉體都是無力而渺小的。
總之，不久就會崩潰、消亡。
這是不折不扣的真理。
但是，人的精神呢？
對於精神，我儘量不去思考。
為什麼？
因為沒有必要。
為什麼精神沒有思考的必要呢？
先不管這樣是否有實際作用，思考自己的精神，難道不是人類不可缺少的行為嗎？
因為我有愛。
”青豆爽快地說。
哎呀，我這是在幹什麼？
青豆想。
居然在和自己即將動手殺害的傢伙談論愛情。
像風拂過平靜的水面，男人臉上溢滿了微笑般的東西，表現出自然的、應當說是善意的感情。
你是說，有了愛就足夠？
”男人問。
是的。
你說的那個愛，是以某個特定的人為物件吧？
是的。
”青豆說，“是針對一個具體的男人。
無力而渺小的肉體，和毫無陰影的絕對的愛……”他靜靜地說，然後稍微頓了一下，“看來你好像需要宗教啊。
也許不需要。
因為，你現在這種狀態可以說就是一種宗教。
你剛才說過，所謂宗教不是提供真理，而是提供一種美麗的假設。
你掌控的教團又怎麼樣？
說老實話，我並不認為自己做的事情是宗教行為。
”男人說，“我做的事，只是傾聽存在於那裡的聲音，再把它傳達給人們罷了。
那聲音唯有我能聽見，這是千真萬確的事實。
但是，我無法證明那聲音所說的就是真理。
我能做的，不過是把一些相伴而至的微薄恩寵轉變為實體。
青豆輕輕咬著嘴唇，放下毛巾。
她很想問一聲：比如說那是怎樣的恩寵呢？
但作罷了。
這話說起來太長。
她還有非完成不可的重要工作。
能不能請你再翻過身，臉朝下？
最後我們來舒展頸部肌肉。
”青豆說。
男人再次將魁梧的身軀俯臥在瑜伽墊上，粗壯的後頸朝向青豆。
總之，你擁有神奇的觸感。
神奇的觸感？
就是能發揮非凡力量的手指，能找到人體中特殊一點的敏銳感覺。
這是一種特別的資質，只賦予極有限的少數人，並不能通過學習或訓練獲得。
我也是，雖然種類不同，也獲得了構造相同的東西。
不過一切恩寵都是這樣，人必須為獲得的天賦支付某種代價。
我從來沒有這樣想過。
”青豆說，“我只是通過學習、通過不斷地訓練自己，掌握了技術。
並不是別人賦予我的。
我不打算和你爭論。
不過最好請你記住。
賞賜的是神，收取的也是神。
雖然你不知道自己曾被賦予，神卻牢牢地記著曾經賦予過。
他們什麼都不忘記。
要儘量珍惜地使用被賦予的才能。
青豆望著自己的十指，然後搭在男人的後頸上，將意識集中在指尖。
賞賜的是神，收取的也是神。
很快就要結束了。
這是今天的最後一步。
”她乾澀地沖著男人的後背宣告。
遠處好像傳來了雷鳴。
抬起臉看看外邊，什麼也看不見。
那裡只有黑暗的天空。
但隨即又聽到了同樣的聲音，它空洞地傳進寧靜的房間。
快要下雨了。
”男人用不帶感情的聲音宣佈。
青豆伸手摸向男人粗壯的後頸，尋找位於那裡的特殊的一點，這需要特殊的注意力。
她閉起眼睛，屏住呼吸，側耳聆聽那裡的血液奔流。
指尖試著從皮膚的彈力和體溫的傳遞方式中獲取詳細的訊息。
那是獨一無二、非常微小的一點。
有的人那一點很容易找到，也有的人很難。
這位被稱作領袖的男人顯然屬於後一種。
如果打個比方，就像在漆黑一片的屋子裡，一面留意不弄出聲，一面摸索著找一枚硬幣。
儘管這樣，青豆還是找到了。
手指搭在那裡，將那觸感和準確的位置銘刻在腦中。
就像在地圖上做記號。
她被賦予了這樣特別的能力。
請你保持這個姿勢不動。
”青豆對俯臥的男人說，隨後把手伸進旁邊的健身包，取出了裝有小冰錐的小硬盒。
脖子後面還剩下一處淤塞。
”青豆用鎮靜的聲音說，“這個地方，光靠我的手指是無能為力的。
如果能排除這裡的淤塞，疼痛就可以減輕許多。
我想在這裡簡單地紮上一針。
這是個很微妙的部位，不過以前我在這裡紮過好多次，不會有錯。
你看行不行？
男人深深地喘了一口氣。
“都交給你啦。
只要能消除我感受到的痛苦，不管是什麼，我都接受。
她從小盒中取出冰錐，拔掉紮在前端的小軟木片。
針頭一如既往，呈現出致死的尖銳。
她左手拿針，右手食指摸索著剛才找到的一點。
沒錯，就是這一點。
她將針尖對準這裡，大大地吸了口氣。
剩下的只是將右手像錘子一樣朝著柄敲下，讓極細的針尖沖著這一點的深處筆直沉落。
一切就結束了。
然而，某種東西阻止了青豆。
不知為何，她沒能就此敲下舉在空中的拳頭。
這樣就結束了，青豆想。
只要輕輕一擊，我就可以把這傢伙送到“那邊”去了。
然後若無其事地走出房間，改變容貌更換姓名，獲得另一個人格。
我能做到這些。
沒有恐懼，也沒有良心的苛責。
這個傢伙犯下許多卑劣的罪行，無疑罪該萬死。
但不知為何，她沒能這麼做。
讓她的右手猶豫的，是難以把握卻執拗的懷疑。
本能告訴她，事情進展得太順利了。
沒有任何邏輯可言，青豆只是明白，有種東西不對勁。
裹著種種要素的力量在內心撞擊衝突，彼此爭鬥。
她的臉在微弱的黑暗中劇烈地扭曲。
怎麼了？
”男人說，“我在等著呢。
等著那最後一步。
聽到他這麼說，青豆終於明白了自己猶豫不決的理由。
這個傢伙都知道！
知道接下去我要對他做什麼！
你不必猶豫。
”男人鎮定地說，“那樣很好。
你追求的東西，恰恰也是我渴望的。
雷聲繼續轟鳴，卻看不見閃電。
只有遙遠的炮聲般的聲音在轟響。
戰場還遠在彼方。
男人繼續說道：“那才是完美的治療。
你非常細心地為我做了肌肉舒展。
我對你∞技術表示真誠的敬意。
但就像你說的那樣，那無非是對症療法。
我的痛苦已發展到除了斷絕生命就無法消解的地步。
只能走到地下室裡，將電源總閘切斷。
你正要為我做這件事。
左手握針，針尖對準後頸那特殊的一點，右手高舉在空中，青豆保持著這個姿勢，無法前進，也不能後退。
假如我要阻止你想做的事，隨時可以做到，易如反掌。
”男人說，“你試著把右手放下來。
青豆照他說的，試著放下右手。
右手卻紋絲不動，就像石像一般，手被凍僵在空中。
儘管不是我希望的，我卻具有這樣的力量。
好啦，現在你的右手可以動了。
這樣你又可以左右我的生命了。
青豆發現自己的右手又活動自如了。
她攥起拳頭，再鬆開。
沒有不適。
大概是催眠術之類吧，那力量實在強大。
我被賦予了這樣的能力。
但作為回報，他們將許多要求強加給我。
他們的欲求就成了我的欲求。
這種欲求極為強烈，不容違抗。
他們。
”青豆說，“就是小小人嗎？
原來你知道這個。
那好，這樣就容易說了。
我只知道名字。
小小人究竟是什麼，我並不知道。
準確地知道小小人是什麼的人，只怕在哪兒都不會有。
”男人說，“人們能知道的，只是他們的確存在這個事實。
讀過弗雷澤①的《金枝》嗎？
①J．G．Frazer (1854-1941)，英國著名人類學家、宗教歷史學家、民俗學家。
代表作即為《金枝》。
沒讀過。
一本非常有趣的書。
它告訴了我們各種各樣的事實。
在歷史上的某個時期——那是遠古時期的事——在世界上的許多地方，都規定王一旦任期終了就要被處死。
任期為十年到十二年左右。
一到任期結束時，人們便趕來，將他殘忍地處死。
對共同體來說，這是必要的。
王也主動接受。
處死的方法必須殘忍而血腥。
而且這樣被殺，對為王者是極大的榮譽。
為什麼王非被處死不可？
因為在那個時代，所謂王，就是代表人民‘聆聽聲音之人’。
這樣的人主動成為聯結他們和我們的通道。
而經過一定時期後，將這個‘聆聽聲音者’處死，對共同體而言是一項不可缺的工作。
這樣做是為了很好地維持生活在世間的人的意識和小小人發揮的力量之間的平衡。
在古代世界裡，所謂統治和聆聽神的聲音是同義的。
當然，這樣的制度不知何時遭到廢止，王不再被處死，王位成為世俗的、世襲的東西。
就這樣，人們不再聆聽聲音了。
青豆無意識地將舉在空中的右手忽而張開忽而合攏，聽著男人說話。
男人繼續說：“迄今為止，人們用各種各樣的名字來稱呼他們，而在大多數情況下，他們卻沒有名稱。
他們僅僅是存在著。
小小人這個名稱只是個方便的稱呼罷了。
當時我還很小的女兒管他們叫‘小矮人’。
是她把他們領來的。
我把名稱改成了‘小小人’，因為這樣更容易上口。
於是你就成了王。
男人猛烈地從鼻孔吸入空氣，在肺裡存了一會兒，再緩緩吐出。
不是王，是成了‘聆聽聲音之人’。
而且你現在渴求被殘酷地處死。
不，不必是殘酷地處死。
現在是一九八四年，這裡是大都市的中心。
不需要太血腥。
只要痛快地奪去性命就行。
青豆搖搖頭鬆弛全身肌肉。
針尖依然對準後頸那一點，但要殺死這個男人的念頭卻怎麼也湧不上來。
青豆說：“到現在為止，你強姦了許多幼女。
十歲上下的小女孩。
的確如此。
”男人答道，“從一般的概念出發，要這樣去理解，我也無可奈何。
如果通過世俗的法律來看，我就是個罪犯，因為我和尚未成熟的女性進行肉體的交合。
儘管那並不是我刻意追求的。
青豆只是大口喘氣，不知該如何讓體內劇烈的感情對流鎮定下來，她面孔扭曲，左手和右手似乎在希求不同的事物。
希望你奪去我的性命。
”男人說，“不管是哪一層意義上，我都不該繼續活在這個世界上。
為了保持世界的平衡，我是個應該被抹殺的人。
如果殺了你，以後會怎樣呢？
小小人會失去聆聽聲音的人。
因為我的繼承人還不存在。
這種話怎麼能令人信服？
”青豆像是從唇間吐出去那樣說，“你也許只是個尋找冠冕堂皇的藉口，將自己的骯髒行徑正當化的性變態。
根本不存在什麼小小人，也不存在神的聲音，更沒有什麼恩寵。
說不定你只是一個世上要多少就有多少的、假冒先知和宗教家的卑劣騙子罷了。
那裡有座臺鐘。
”男人頭也不抬地說，“就在右邊的矮櫃上。
青豆向右望去，那裡有一個高及腰部的曲面矮櫃，放著一座大理石臺鐘。
看上去顯得相當沉重。
你看著它，目光不要移開。
青豆聽從吩咐，扭著頭注視那座臺鐘。
她感覺在自己的手指下，男人全身的肌肉就像石頭一般，繃得緊緊的，充滿了難以置信的巨大力量。
然後，與這種力量呼應，臺鐘升起了大約五釐米，像猶豫不決般微微顫動，懸在空中，懸了大概有十秒。
然後肌肉忽然喪失力量，臺鐘發出沉悶的聲響，落在了矮櫃上。
就像忽然想起地球原來是有引力的。
男人花了好長時間，吐出疲憊的氣息。
哪怕是這麼一件小事，也需要很大的力氣。
”他將體內所存的空氣全部吐出之後，說，“幾乎會減壽。
不過，你看明白了吧。
我至少不是個卑劣的騙子。
青豆沒有回答。
男人做著深呼吸，恢復體力。
臺鐘像什麼都不曾發生過似的，依舊在矮櫃上銘刻著時間，只是位置稍微偏斜了。
在秒針轉動一圈之間，青豆始終注視著它。
你擁有特別的能力。
”青豆聲音乾澀地說。
就像你看到的。
就像在《卡拉馬佐夫兄弟》裡，有魔鬼和基督的故事。
”青豆說，“基督正在曠野裡嚴格修煉，魔鬼要求他顯示奇跡，要他將石頭變成麵包。
但是基督拒絕了。
因為奇跡是魔鬼的誘惑。
我知道。
我也讀過《卡拉馬佐夫兄弟》。
不錯，就像你說的那樣，這種花哨的賣弄解決不了任何問題。
但我必須在有限的時間之內贏得你的認可，這才做給你看。
青豆沉默不語。
這個世界上沒有絕對的善，也沒有絕對的惡。
”男人說，“善惡並不是一成不變的東西，而是不斷改變所處的場所和立場。
一個善，在下一瞬間也許就轉換成了惡，反之亦然。
陀思妥耶夫斯基在《卡拉馬佐夫兄弟》中描寫的，正是這樣一個世界。
重要的是，要維持轉換不停的善與惡的平衡。
一旦向某一方過度傾斜，就會難以維持現實中的道德。
對了，平衡本身就是善。
我為了保持平衡必須死去，便是基於這樣的意義。
我感覺不到有殺你的必要。
”青豆乾脆地說，“也許你知道了，我來這裡是打算殺你。
我不能允許你這樣的人活下去，準備無論如何都要把你從這個世界上抹殺。
但現在我不打算這麼做了。
你目前處於異常的痛苦中，我能理解那痛苦的程度。
你就該飽嘗痛苦的折磨，體無完膚地死去。
我不願親手賦予你寧靜的死亡。
男人臉朝下趴著，微微點頭，說：“如果你殺了我，我的人大概會對你窮追不合。
他們是一群瘋狂的信徒，擁有強大而執拗的力量。
如果沒有了我，教團恐怕會失去向心力。
但體系這東西一旦形成，就會擁有自己的生命。
青豆聽著男人趴著說話。
我幹了對不起你朋友的事。
”男人說。
我朋友？
就是那個戴著手銬的女友。
她叫什麼來著？
靜謐出其不意地降臨青豆的心中。
那裡已經不再有爭執，只是籠罩著凝重的沉默。
中野亞由美。
”青豆說。
真不幸。
那是你幹的？
”青豆冷冰冰地問，“是你殺了亞由美？
不，不是。
不是我殺的。
但是你知道什麼。
亞由美是被誰殺害的？
調查員調查了這件事。
”男人說，“是誰殺的沒查出來。
查清楚的，只是你那位女警官朋友在一家賓館裡，被什麼人勒死了。
青豆的右手再次攥緊。
“可是你說了，‘我幹了對不起你朋友的事。
’’’“我是說，我沒能阻止這件事。
不管是誰殺了她。
事物總是最脆弱的部分先受到攻擊。
就像狼總是挑選羊群中最弱的一頭追逐。
你的意思是說，亞由美是我身上最脆弱的部分？
男人沒有回答。
青豆閉上雙眼。
“可是，為什麼非得殺她不可？
她是個非常好的人，也沒有給別人帶來危害。
為什麼？
是因為我和這件事有牽連？
那麼，只要把我一個人毀滅不就行了嗎？
男人說：“他們毀不了你。
為什麼？
”青豆問，“為什麼他們毀不了我？
因為你已經變成了一個特別的存在。
特別的存在。
”青豆說，“怎樣特別？
你以後就會發現的。
以後？
時機一到的話。
青豆再次扭歪了臉。
“我聽不懂你的話。
到時候你就懂了。
青豆搖搖頭。
“總而言之，他們現在無法攻擊我，所以攻擊我周圍脆弱的部分。
為了警告我，不讓我奪取你的性命。
男人沉默不言。
那是肯定的沉默。
太過分了。
”青豆說著，又搖了搖頭，“就算殺了她，很明顯，現實也不會有絲毫改變。
不，他們不是殺人者，不會自己動手讓什麼人毀滅。
殺死你朋友的，恐怕是她自身內部隱含的某種東西。
或早或晚，同樣的悲劇總要發生。
她的人生蘊含著風險。
他們不過是給了它刺激。
就像改動了計時器的時間。
計時器的時間？
她可不是電烤箱，是活生生的人啊！
不管是不是蘊含著風險，對我來說都是寶貴的朋友。
你們卻簡簡單單地把她奪走了。
無謂地，冷酷地。
你的憤怒合情合理。
”男人說。
“你沖著我發洩好了。
青豆搖搖頭。
“我就算在這裡要了你的命，亞由美也不可能回來 了。
但是這麼做，起碼可以向小小人報一箭之仇。
就是可以報仇雪恨吧。
他們現在還不希望我死去。
如果我在此處死去，就會產生空白，至少是繼承人出現之前的暫時的空白。
這對他們是沉重的打擊，對你也是有益的事。
青豆說：“有人說過，沒有什麼東西比復仇更昂貴，更無益。
溫斯頓‘邱吉爾。
只是根據我的記憶，他是為了替大英帝國的預算不足辯解而說這番話的。
其中並沒有道義的緣由。
道義什麼的我不管。
就算我不下手，你也會被莫名其妙的東西掏空身體，飽受種種痛苦後死去。
對此，我毫無同情的理由。
哪怕這個世界道義淪喪，土崩瓦解，那也怨不了我。
男人再次長歎一聲。
“是啊。
你的主張，我完全明白。
那你看這樣行不行？
咱們來做一筆交易。
假如你現在把我的命奪去，作為報答，我就救川奈天吾一命。
我還有這樣的力量。
天吾。
”青豆說，身上的力氣忽然消失了，“你連這個都知道。
關於你的情況，我無所不知。
我不是告訴過你嗎——我的意思是，幾乎無所不知。
但是，你不可能連這個都看透。
因為天吾君的名字從來沒有從我的心裡跨出去一步。
青豆小姐。
”男人說，然後發出一聲縹緲的歎息，“從心裡一步都不跨出去的事物，在這個世界上不存在。
而且，川奈天吾目前——也許該說是偶然吧——對我們來說，成了意義不小的存在。
青豆無言以對。
男人說：“但準確地說，這並不是單純的偶然。
你們兩人的命運，並不是自然地在此邂逅，而是命中註定地踏人了這個世界。
一旦踏人，不管你們喜不喜歡，你們必將在這個世界中分別被賦予使命。
踏入了這個世界？
對，這個1Q84年裡。
1Q84年？
”青豆說，又一次將臉扭得亂七八糟。
這不是我造出來的詞嗎？
完全正確。
是你造出來的詞。
”男人仿佛看穿了青豆的心思，說，“我只是借過來用一用。
1Q84年。
青豆用嘴唇做出這個詞的形狀。
從心裡一步都不跨出去的事物，在這個世界上不存在。
”領袖用平靜的聲音重複道。
在開始下雨之前，天吾趕回了家。
從車站到家的這段路，他飛快地走著。
黃昏的天空中還看不見一片烏雲。
沒有要下雨的兆頭，也沒有要打雷的跡象。
環顧四周，拿著雨傘走路的人一個也沒有。
這是個爽朗的夏末黃昏，讓人很想就這樣趕到棒球場去喝生啤酒，然而，他從剛才起決定先相信深繪裡的話。
與其不信，恐怕不如聽信為好，天吾想。
並非出自邏輯，完全是根據經驗。
瞄了一眼信箱，裡面有一隻沒寫發信人姓名的公務信封。
天吾當場撕開信封，查看內容。
是通知他的活期帳戶裡匯人了一百六十二萬七千五百三十四元。
匯款者為“事務所繪裡”。
肯定是小松搞的皮包公司。
也有可能是戎野老師。
小松以前就告訴過天吾，“會把《空氣蛹》的一部分版稅寄給你當作酬金”。
恐怕這就是那“一部分”。
支付理由欄裡肯定寫著是什麼“協助費”、“調查費”之類的。
天吾再次確認了一遍金額，把匯款通知放回信封中，塞進口袋。
一百六十萬元對天吾來說是相當大的金額（實際上，他生來從未得到過這樣一筆鉅款），但他並不喜悅，也不驚奇。
眼下，金錢對天吾來說並非重要問題。
他有一份說得過去的固定收入，靠著它過著毫不拮据的生活。
至少眼下還沒有對將來感到不安。
但大家都爭著要給他巨額錢款。
真是個不可思議的世界。
但是，說起改寫《空氣蛹》這件事，他被捲入了這樣的困境，酬金卻只有一百六十萬，未免覺得有點得不償失。
話雖如此，假如當面追問：“那你說，多少才算是恰當的酬金？
”天吾也會不知該怎麼回答。
首先，連困境是否有恰當的價格，他都不知道。
無法定價的困境或無人報償的困境，世上准有很多。
《空氣蛹》好像還在暢銷，今後也許還會有匯款進賬。
但匯進他帳戶的金額越是增加，越會發生更多的問題。
如果得到更多酬金，天吾參與《空氣蛹》-事的程度，就越發作為既成事實加深了。
他考慮明天一大早就把這一百六十多萬寄還給小松。
這麼做的話，可以起到某種回避責任的作用，心情大概也會舒暢一些。
總之，拒絕接受酬金的事實會以具體形態留下來。
然而，他的道義責任卻不會因此消失。
他的行為也不會因此被視為正當。
它能帶給自己的，無非是“酌情輕判的餘地”罷了。
也可能適得其反，會讓他的行為顯得更可疑。
人家會說：正因為心裡有鬼，才把錢退回去。
想來想去，頭開始痛。
他決定不再為那一百六十萬苦苦思索了。
以後再慢慢想吧。
錢又不是活物，這樣放著也不可能長腿逃了。
大概。
眼前的當務之急，是如何重建自己的人生。
天吾順著樓梯走上三樓，在心裡琢磨。
前往房總半島南端探望父親後，他大致確信此人不是親生父親，並因此站到了新的人生起跑線上。
說不定這恰好是個良機，索性就這樣和種種煩惱一刀兩斷，重建一個嶄新的人生，倒也不錯。
新的職場，新的地方，新的人際關係。
就算還沒有能稱作自信的東西，卻有種預感，覺得或許能度過比先前更有條理的人生。
但在此之前，還有事情得處理。
他不能拋下深繪裡、小松和戎野老師，自顧自地忽然逃走。
當然，自己和他們之間並不存在情分，也沒有什麼道義責任。
就像牛河說的，就這次事情而言，天吾始終是受累的一方。
但無論怎麼聲稱自己半是被強拉下水的，對背後的計謀一無所知，事實上也深陷到了這個地步。
總不能說：接下去的事情和我不相干了，諸位請便吧。
無論自己今後將去何處，總希望能有個結局，希望將身邊清理乾淨。
不然，他那個本應嶄新的人生，恐怕剛起步便要蒙受污染。
污染”這個詞，讓天吾想起了牛河。
牛河啊，他歎息著想。
牛河說過，他握有關於母親的訊息，可以告訴天吾。
如果您想知道，我們可以把關於您母親的訊息全交給您。
據我瞭解，您大概是在對母親一無所知的狀態下長大的。
只不過，其中說不定也包括一些不算愉快的訊息。
天吾甚至沒有回答。
他無論如何都不想從牛河口中聽到關於母親的消息。
只要是從牛河口中說出的，不論那是什麼，都會變成骯髒的消息。
不對，不管是從誰的口中，天吾都不願聽到那樣的消息。
如果要將有關母親的訊息交給他，就不應只是零星的消息，而必須是綜合。
陛的“啟示”。
它必須是遼闊而鮮明的，一瞬間就能縱覽無遺，如同宇宙的景象一樣。
這種戲劇性的啟示，今後何時才會交給自己，天吾當然無從得知。
這種東西或許永遠不會降臨。
然而，需要有個能和長年以來迷惑著他、無理地困擾與淩虐他的“白日夢”那鮮明的意象抗衡，甚至淩駕於其上的壓倒性的東西降臨。
他必須掌握它，從而徹底地淨化自己。
零碎的消息起不了任何作用。
這就是攀登三層樓梯之際，徘徊在天吾腦中的思緒。
天吾站在家門前，從衣袋裡掏出鑰匙，插進鎖孔，轉動。
在打開門之前，先敲三下，停一停，再敲兩下。
隨後靜靜推開門。
深繪裡坐在餐桌前，正在喝倒入高杯中的番茄汁。
她身穿和來時相同的衣服：男式條紋襯衣配緊身藍牛仔褲。
但和早上看見她的時候相比，感覺很不一樣。
那是因為——天吾花了些時間才發現——她的頭髮束起向上梳著，所以耳朵和後頸暴露出來。
在那裡，長著一對仿佛是剛造出來、用柔軟的刷子刷上了一層粉的小巧的粉紅耳朵。
那說是為了聆聽現實世界的聲音，不如說是純粹出於審美目的而造出來的。
至少在天吾看來是如此。
形狀纖細優美的脖頸緊連其下，仿佛一棵盡情享受著陽光照耀而生長的青菜，豔麗地閃著光澤。
那純潔無瑕的脖頸與朝露和瓢蟲才相配。
儘管是第一次看到把頭髮梳上去的她，這幅景象卻是奇跡般親切而美麗。
天吾反手關上門，卻久久地在門口呆立不動。
她暴露無遺的耳朵和脖頸，幾乎勝過其他女子一絲不掛的裸體，震撼著他的心靈，令他深感困惑。
像一個發現了尼羅河神秘源頭的探險家，天吾半晌無言，眯著眼睛望著深繪裡，手依然還抓著門把手。
我剛才洗了個澡。
”她對著呆立在那裡的天吾，像想起了一件大事般嚴肅地說，“用了你的香波和護髮素。
天吾點點頭，喘了一口氣，終於從門把手上鬆開手，上了鎖。
香波和護髮素？
他抬腳向前邁去，離開了門邊。
後來電話鈴響過嗎？
”他問。
一次也沒響過。
”深繪裡答道，微微搖了搖頭。
天吾走到窗邊，把窗簾拉開一條縫，向外望去。
從三樓視窗看到的風景沒有特別的變化。
看不見可疑的人影，也沒有停放可疑的汽車。
一如平時，不起眼的住宅區、不起眼的景象展現在眼前。
枝條彎曲的街樹蒙著灰色的塵埃，道路護欄上處處凹陷，幾輛鏽跡斑斑的自行車被拋在路邊。
牆上懸著一幅警方的標語：“酒後開車是通向人生毀滅的單行線。
”（警方莫非有專門編寫標語的部門？
）一個似乎賊頭賊腦的老人，牽著一條似乎蠢頭蠢腦的雜種狗。
一個蠢頭蠢腦的女子，開著一輛土頭土腦的小汽車。
土頭土腦的電線杆，賊頭賊腦地在空中扯著電線。
所謂世界，就定位於“充滿悲慘”和“缺少歡樂”之間，由無數形狀不同的小世界聚集而成。
窗外的風景便昭示了這樣的事實。
另一方面，這個世界上也存在像深繪裡的耳朵和脖頸那樣不容置疑的美景。
很難草率地判斷該相信哪個存在。
天吾就像一隻心慌意亂的大狗，在喉嚨深處發出一聲呻吟，然後拉上窗簾，回到他自己那個小世界。
戎野老師知道你來這裡嗎？
”天吾問。
深繪裡搖搖頭。
老師不知道。
你不準備告訴他？
深繪裡搖搖頭。
“不能聯繫。
是因為聯繫很危險？
電話說不定有人偷聽。
信件有可能寄不到。
你在哪裡，只有我一個人知道。
深繪裡點點頭。
換洗衣物之類，你帶來了嗎？
就一點點。
”深繪裡說著，看了一眼自己帶來的帆布挎包。
的確，那裡面似乎裝不下太多東西。
不過我沒關係。
”少女說。
既然你沒關係，我當然沒關係。
”天吾說。
天吾走到廚房裡，燒了一壺開水，把紅茶放進茶壺。
和你好的女人會來這裡嗎。
”深繪裡問。
她不會再來了。
”天吾簡短地回答。
深繪裡默默地直視天吾的臉。
暫時不會。
”天吾補充道。
是怪我嗎。
”深繪裡問。
天吾搖搖頭。
“我也不知道是怪誰。
但我猜不怪你。
可能怪我。
也可能有點怪她自己。
不過，反正她不會再來這裡了。
是的。
她不會再來這裡了。
大概。
你可以一直住在這裡。
深繪裡自己想了一會兒。
“她結婚了嗎。
”她問。
對。
結婚了，還有兩個孩子。
那不是你的孩子。
當然不是我的孩子。
在我遇到她之前，她就有孩子。
你喜歡她嗎。
大概吧。
”天吾答道。
在一定的前提條件下。
他對自己補充道。
她也喜歡你嗎。
大概吧。
在某種程度上。
你們xingjiao嗎。
用了一些時間，才想明白xingjiao這個詞是指“性交”。
這怎麼想也不像深繪裡會說出來的詞。
當然。
她不是為了玩大富翁遊戲才每個星期過來的。
大富翁遊戲。
”她問。
沒什麼。
”天吾說。
但是她再也不會來了。
至少人家是這麼告訴我的。
說大概不會再來這裡了。
不是她自己告訴你的嗎。
”深繪裡問。
不是，不是她直接跟我說的。
是她丈夫告訴我的。
說她喪失了，不會再來我這裡了。
深繪裡一口氣說出這麼多句子來，還是第一次。
不過在藏身處，你一直都是一個人吃飯吧？
深繪裡點點頭。
你一直躲著的藏身處，在什麼地方？
”天吾問。
很遠。
是老師幫我準備的。
你一個人都吃些什麼東西？
都是方便食品。
袋裝的。
”深繪裡答道，“像這樣的飯菜好久沒吃過了。
深繪裡用筷子不慌不忙地把竹莢魚的肉從骨頭上剝下來，送入口中，花時間慢慢咀嚼。
像是無比的美味。
接著喝一口味噌湯，品嘗滋味，判斷著什麼，然後把筷子放在桌上，沉思起來。
將近九點，遠處似乎響起微弱的雷鳴。
把窗簾拉開一條縫，向外一看，只見已經漆黑一片的天上，形狀不祥的雲團接連不斷地流過。
你說得完全正確。
雲變得不穩定了。
”天吾合上窗簾，說。
因為小小人在鬧騰。
”深繪裡表情嚴肅地說。
小小人一鬧騰，天氣就會發生異變？
要看情況。
因為天氣這東西，說到底是怎樣理解的問題。
怎樣理解的問題？
深繪裡搖搖頭。
“我不清楚。
天吾也不清楚。
他覺得，天氣說到底是一種獨立的客觀狀況。
不過這個問題再追究下去，恐怕也不會得出結論。
他決定問別的。
小小人是在對什麼發火嗎？
要出事了。
”少女說。
什麼事？
深繪裡搖搖頭。
“到時候就知道了。
他們在洗碗池邊洗餐具，擦乾後放進碗櫥，然後在桌邊面對面坐下喝茶。
天吾本來想喝啤酒，但他覺得今天最好少攝取酒精。
總感覺四周的空氣中飄漾著令人不安的氣息。
似乎該儘量保持清醒，以防萬一。
最好早點睡覺。
”深繪裡說。
還像蒙克①的畫中出現的那個在橋上呐喊的人一樣，把雙手抵在面頰上。
但她沒有喊叫，只是困了。
好啊。
你睡在床上。
我像上次一樣，睡那個沙發。
”天吾說，“你不必介意，我在哪裡都能睡著。
這是事實。
天吾不管在什麼地方都能立刻睡著。
這甚至稱得上才能。
深繪裡只是點點頭，沒表示任何意見，盯著天吾的臉看了一會兒。
然後飛快地摸摸那對剛造出來的美麗耳朵，仿佛要確認一下耳朵是否還好好地在那裡。
“能和你借睡衣嗎。
我的沒帶來。
天吾從臥室衣櫥的抽屜中拿出備用的睡衣，遞給深繪裡。
是上次深繪裡在這裡留宿時，借給她穿過的同一套睡衣。
藍色棉布，沒有花紋。
那次洗過後，便疊好一直放著。
天吾為慎重起見，湊近鼻子前聞了聞，沒有任何氣味。
深繪裡接過睡衣，走到衛生間換好，回到餐桌前。
頭髮這時放了下來。
睡衣的袖口和褲腳部分像上次一樣，挽了起來。
還不到九點。
”天吾看了一眼牆上的掛鐘，說，“你總是這麼早睡覺嗎？
深繪裡搖搖頭。
“今天特別。
是因為小小人在外邊鬧騰嗎？
說不清楚。
我現在就是很困。
①Edvard Munch（1863-1944），挪威表現主義畫家。
下文所述畫作為其代表作《呐喊》。
你真是睡眼朦朧的樣子。
”天吾承認。
我上床後，你能讀書或講故事給我聽嗎。
”深繪裡問。
行啊。
”天吾說，“反正我也沒別的事可做。
這是個悶熱的夜晚，深繪裡上床後，仿佛要把外部世界與自己的世界嚴密地隔開，把被子一直拉到脖子那裡。
鑽進被子後，不知為何，她看上去就像個小孩子，不會超過十二歲。
窗外傳來的雷鳴比先前更響，看來開始在近處打雷了。
每次打雷，玻璃窗就會顫抖，發出喀噠喀噠的聲音。
奇怪的是看不到閃電。
雷聲響徹漆黑的夜空，卻毫無下雨的跡象。
其中的確存在某種不平衡。
他們在看著我們。
”深繪裡說。
你是說小小人嗎？
”天吾問。
深繪裡沒有回答他的問題。
他們知道我們在這裡。
”天吾說。
當然知道。
”深繪裡說。
他們想對我們幹什麼？
對我們什麼也幹不了。
那太好了。
”天吾說。
暫時。
暫時，對我們還下不了手。
”天吾有氣無力地重複道，“但不知道這能持續多久。
誰也不知道。
”深繪裡乾脆地斷言。
可是，他們雖然沒辦法對付我們，卻可以對我們周圍的人下手？
”天吾問。
那很可能。
他們也許會傷害這些人。
深繪裡就像聆聽海上幽靈唱歌的水手一樣，認真地眯著眼睛，過了一會兒說：“那要看情況。
小小人也許就對我的女朋友動用了力量。
為了警告我。
深繪裡從被窩中伸出手，搔了搔剛完工的耳朵。
然後那只手又縮回了被窩。
“小小人能做到的事是有限的。
天吾咬了咬嘴唇，說：“比如說，他們具體能做什麼？
深繪裡打算發表什麼意見，但念頭一轉，又作罷了。
那意見未曾說出口，就悄悄沉落到了原來的地方。
那兒不知是什麼地方，既深又暗。
你說過，小小人擁有智慧和力量。
深繪裡點點頭。
但是他們也有局限。
深繪裡點點頭。
因為他們是住在森林裡的人，一旦離開了森林，就不能很好地發揮能力。
而且在這個世界上，存在某種能與他們的智慧和力量對抗的價值觀之類的東西。
是不是這樣？
深繪裡未作回答。
也許是因為問題太長了。
你遇到過小小人？
”天吾問。
深繪裡漠然地注視著天吾的臉，似乎不能理解提問的用意。
你有沒有親眼看到過他們的身影？
”天吾又問了一遍。
看到過。
”深繪裡答道。
你看到過幾個小小人？
不知道。
因為那用手指是數不完的。
但是不止一個。
有時增加有時減少。
但從來都不是一個人。
就像你在《空氣蛹》裡描寫的那樣。
深繪裡點點頭。
天吾脫口而出，問了很久以來一直想問的問題：“告訴我，《空氣蛹》中到底有多少是真實的事？
真實又是什麼意思。
”深繪裡不帶問號地問。
天吾當然答不出來。
空中響起一聲巨雷。
玻璃窗微微顫抖。
但還是沒有閃電，也聽不見雨聲。
天吾想起了以前看過的一部關於潛水艇的電影。
深水炸彈一個接著一個爆炸，猛烈地搖撼著潛水艇。
然而人們被關在黑暗的鋼鐵箱子裡，什麼都看不見，只能感覺到連續不斷的聲響和震動。
讀書或講故事給我聽，好嗎。
”深繪裡問。
好啊。
”天吾說，“不過我想不出什麼書適合朗讀。
要是《貓城》的故事也行，我倒可以講給你聽。
雖然這本書不在我手上。
貓城。
一個由貓統治的小城的故事。
我想聽。
睡覺前聽這個故事，可能有點嚇人。
沒關係。
不管什麼故事我都能睡得著。
天吾把椅子搬到床邊，坐在上面，雙手放在膝頭，手指交叉著合攏，以雷鳴為背景音，開始講述《貓域》的故事。
他在特快列車中讀過兩次這個短篇小說，在父親的病房裡還朗讀過一次，大致的情節已經記在腦子裡。
故事不算複雜精巧，文章也不算華麗優美，因此，適當地對故事做些改編，他並不抵觸。
他將累贅處刪除，再酌情加進一些小插曲，把這個故事說給深繪裡聽。
故事本來不長，講完卻花去了比預想要多的時間。
因為深繪裡一有疑問就提，每一次天吾都中斷講述，仔細回答每個問題。
逐一說明小城的細節、貓兒們的行動、主人公的人品。
如果那是書中沒有寫到的東西——幾乎都是這樣，他就酌情編造，就像改寫《空氣蛹》時一樣。
深繪裡似乎完全沉浸在《貓城》的故事裡，她的眼中已經沒了睡意。
不時閉上眼睛，在腦中浮想貓城的風景。
然後再睜開眼，催促天吾講下去。
當他說完故事，深繪裡把眼睛瞪得大大的，筆直地凝視了他片刻。
仿佛貓兒把瞳孔完全張開，凝視著黑暗中的物體。
你到貓城去過了。
”她像責難天吾似的說。
我嗎？
你到你的貓城去過了。
而且坐電車回來了。
你這樣覺得嗎？
深繪裡把夏涼被一直拉到下巴，點頭。
你說得沒錯。
”天吾說，“我去過貓城，又坐電車回來了。
那你驅過邪嗎。
”她問。
驅過邪？
”天吾說。
驅邪？
“不，我想還沒有。
不驅邪可不行。
比如說驅什麼邪？
深繪裡沒有回答。
“去過貓城回來，就這麼放著不管的話，准沒好事。
一聲巨雷轟響，仿佛要把天空炸成兩半。
那聲響愈來愈強烈。
深繪裡在被子裡縮起身子。
你過來和我一起睡。
”深繪裡說，“我們必須兩個人一起到貓城去。
為什麼？
小小人可能會找到人口。
是因為沒有驅邪嗎？
因為我們兩個人是一體。
”少女說。
1Q84年。
”青豆說，“我現在生活的，是在一個被稱為1Q84的年份，這不是真正的1984年。
是這樣嗎？
什麼才是真正的世界，這是個極難回答的問題。
”那個被稱作領袖的男人依舊臉朝下趴著，說，“這歸根結底是個形而上的命題。
不過這裡就是真正的世界。
千真萬確。
在這個世界裡體味的疼痛，就是真正的疼痛。
這個世界帶來的死亡，是真正的死亡。
流淌的是真正的血。
這裡不是假冒的世界，也不是虛擬的世界，更不是形而上的世界。
這些我可以保證。
但這裡不是你熟悉的1984年。
是像平行世界那樣的東西嗎？
男人微微顫動肩膀，笑了。
“你好像是科幻小說讀得太多了。
不，你錯了。
這裡不是什麼平行世界。
不是說那邊有一個1984年，這邊有個分支1Q84年，它們並肩平行向前。
1984年已經不復存在了。
對你，對我，事到如今，說到時間就只有這個1Q84年了。
我們鑽進了時間性裡。
完全正確。
我們鑽進這裡面了。
或者說時間性鑽進了我們的內心。
而且據我理解，門是單向開的。
沒有歸路。
是從首都高速公路的避難階梯下來時，發生了這種情況？
首都高速公路？
在三軒茶屋附近。
”青豆說。
不管是在哪兒都無所謂。
”男人說，“對你來說，是三軒茶屋。
但具體的場所不成問題。
說到底，在這裡時間才是問題。
就是說，時間的軌道在那裡轉換，世界被改成了1Q84年。
青豆想像著幾個小小人一起動手，扳動軌道轉換器的情形。
深夜，在蒼白的月光下。
而且在1Q84年，天上是浮著兩個月亮吧？
”她問。
完全正確。
浮著兩個月亮。
這是軌道已經轉換的標誌。
根據它，人們就能把兩個世界區別開來。
不過，並不是這裡所有的人都能看見兩個月亮。
恐怕絕大多數人都不注意這件事。
換句話說，知道現在是1Q84年的人，為數有限。
這個世界中的很多人，都沒注意到時間性已經改換了嗎？
沒錯。
對大多數人來說，這裡是毫無奇異之處、一如既往的世界。
我說‘這是真正的世界’，就是出於這個理由。
軌道已經被轉換了。
”青豆說，“要是沒有轉換，我和你就不會在這裡相遇了，是不是？
誰也說不準。
這是個概率的問題。
不過大概如此吧。
你說的，是嚴正的事實呢，還是僅僅是假設？
問得好。
不過，要識別這兩者極其困難。
你瞧，老歌裡不也是這麼唱嗎？
Without your love，it's a honky-tonk parade.”男人輕聲哼著旋律，“如果沒有你的愛，那不過是廉價酒館的表演秀。
知道這首歌嗎？
《那只是個紙月亮》。
對。
1984年也好1Q84年也好，在原理上，構造都是相同的。
如果你不相信那個世界，而且如果那裡沒有愛，那麼一切都是假的。
不管是在哪個世界裡，不管是在怎樣的世界裡，區分假設與事實的那條線，大多數情況下都不會映入眼簾。
只有用心靈的眼才能看見。
是誰讓軌道轉換的？
誰讓軌道轉換的？
這也是個難回答的問題。
原因與結果式的理論方法，在這裡是蒼白無力的。
總之，我是被某種意志送進這個1Q84年的世界。
”青豆說，“被某種並非我自身意志的東西。
是的。
因為你乘坐的列車的鐵軌被轉換了，你就被送到這個世界來了。
小小人是不是與此有關？
這個世界裡，有一種叫小小人的存在。
至少在這個世界裡他們被稱作小小人。
但是，他們不一定一直有形狀、有名字。
青豆咬著嘴唇，思考了一番，然後說：“我覺得你的話自相矛盾。
假定是小小人讓軌道轉換，把我送進了1Q84年。
但是，如果我現在準備對你做的事是小小人不希望見到的，他們為什麼還特意把我送到這裡來？
分明是把我除掉才符合他們的利益呀。
這不太容易解釋。
”男人用缺乏抑揚頓挫的聲音說，“不過你腦子轉得很快，我要說的話你大概能理解，哪怕是有點含糊。
我前面說過，對我們生活的世界來說最重要的，是善與惡的比例維持平衡。
稱作小小人的東西，或者說其中存在的某種意志，的確擁有強大的力量。
但是，它們越是運用這種力量，與之抗衡的力量越會自動增強。
就這樣，世界保持著微妙的平衡。
不論是在哪個世界，這個原理都不會改變。
此刻這樣將我們包含在內的1Q84年的世界，可以說完全相同。
當小小人開始發揮強大的力量，便會自動生成反小小人的力量。
也許是那個對抗的力矩把你拉進1Q84年來了。
龐大的軀體橫臥在藍色瑜伽墊上，仿佛被潮水打上岸邊的巨鯨，男人深深地呼吸。
繼續借用剛才那個軌道的比喻，可以這樣說：他們能讓軌道轉換，於是列車駛入了這邊這條線路。
這條叫1Q84年的線路。
但是，他們不可能逐個挑選坐在車裡的人。
就是說，其中也許會坐著他們不希望的人。
不速之客。
”青豆說。
沒錯。
雷聲轟鳴。
與剛才相比，聲音遠遠要大。
但沒有閃電，只聽見響聲。
奇怪，青豆想，雷落在這樣近的地方，閃電卻不亮，也不下雨。
到此為止的內容，你聽懂了嗎？
我在聽。
”她把針尖從後頸那一點移開，小心地朝向天空。
現在得集中注意力，跟上對方的話。
有光明的地方就必然有陰影，有陰影的地方就必然有光明。
不存在沒有陰影的光明，也不存在沒有光明的陰影。
卡爾•榮格①在一本書裡說過這樣的話：‘陰影是邪惡的存在，與我們人類是積極的存在相仿。
我們愈是努力成為善良、優秀而完美的人，陰影就愈加明顯地表現出陰暗、邪惡、破壞性十足的意志。
當人試圖超越自身的容量變得完美，陰影就下了地獄變成魔鬼。
因為在這個自然界裡，人打算變得高於自己，與打算變得低於自己一樣，是罪孽深重的事。
’“被叫作小小人的存在究竟是善是惡，我不知道。
這，在某種意義上是超越了我們的理解和定義的事物。
我們從遠古時代開始，就一①Carl Gustav Jung (1875-1961)，瑞士著名心理學家、精神分析學家。
直與他們生活在一起。
早在善惡之類還不存在的時候，早在人類的意識還處於黎明期的時候。
重要的是，不管他們是善還是惡，是光明還是陰影，每當他們的力量肆虐，就一定會有補償作用產生。
這一次，我成了小小人的代理人，幾乎同時，我的女兒便成了類似反小小人作用的代理人的存在。
就這樣，平衡得到了維持。
你的女兒？
是的。
首先將小小人領來的人是我女兒。
她那時十歲，現在應該蔔七歲了。
他們有一次從黑暗中現身，通過我的女兒來到這邊的世界，並將我當成了代理人。
我的女兒是Perceiver，感知者，而我是Receiver，接收者。
我們好像是偶然具備這樣的資質。
總之，是他們找到了我們，而不是我們找到了他們。
所以你強姦了自己的女兒？
交合。
”他說，“這個表達方式更接近真相。
而且我與之交合的，說到底是作為觀念的女兒。
交合是一個多義詞。
要點在於我們二人合為一體，作為感知者和接受者。
青豆搖搖頭。
“我無法理解你的話。
你究竟是跟自己的女兒性交了，還是沒有？
對這個問題的回答，是Yes，也是No。
阿翼的情況也一樣嗎？
一樣。
從原理上來說。
可是阿翼的子宮確實被破壞了。
男人搖搖頭。
“你看到的不過是觀念的形象．並非實體。
交談的速度過快，青豆跟不上了。
她停頓了一下，調整呼吸，然後說：你是說，觀念變成人的形象，抬腿逃了出來？
說得簡單點的話。
我看到的阿翼不是實體？
所以她被回收了。
被回收？
”青豆問。
被回收並治癒。
她在接受必要的治療。
我不相信你的話。
”青豆堅決地說。
我沒辦法責怪你。
”男人用不帶感情色彩的聲音說。
青豆一時無言以對，然後她提了一個別的問題：“通過觀念性、多義性地侵犯自己的女兒，你成了小小人的代理人。
同時作為補償，她離開了你，成了與你敵對的存在。
你要主張的就是這個？
完全正確。
她因此拋棄了自己的子體。
”男人說，“不過這麼說，你大概不明白吧？
子體？
”青豆問。
就像有生命的影子。
而且，這還牽扯到另外一個人物。
我的一個老朋友，一個值得信賴的傢伙。
我把女兒託付給了這個朋友。
而就在不久前，你很熟悉的川奈天吾也被牽扯進來。
天吾君和我的女兒被偶然拉到一起，結成了搭檔。
時間似乎唐突地停止了。
青豆找不到合適的詞語。
她身體僵硬，一動不動地等待時間重新啟動。
男人繼續說：“他們兩人具有互補的資質。
天吾君欠缺的，繪裡子身上有；而繪裡子欠缺的，天吾君身上有。
他們相互補充，齊心協力完成了一項工作。
而且其成果發揮了重大影響。
我是說，在確立反小小人運動的語境裡。
結成搭檔？
他們倆不是戀愛關係，也不是肉體關係。
你不必擔心。
我是說，假如你是在考慮這種事。
繪裡子和誰都不會戀愛。
她，是超越了這種情況的存在。
他們倆共同完成的成果是什麼，說得具體點的話？
要解釋這個問題，就得搬出另一個比喻來。
不妨說他們倆製作出了對抗病毒的抗體。
如果把小小人的作用比作病毒，他們就是製作了相應的抗體，散佈出去。
當然這是站在一方的角度進行的類比，如果是站在小小人的角度去看，恰恰相反，他們倆就是病毒攜帶者了。
一切事物都像兩面對照的鏡子。
這就是你說的補償行為？
正是。
你愛的人和我女兒合作，完成了這項工作。
也就是說，你和天吾君在這個世界裡，是所謂的接踵而至。
但是你說過，這並不是偶然。
換句話說，我是在某種有形意志的引導下來到這個世界的。
是這樣嗎？
完全正確。
你是在有形意志的引導下，帶著目的來到這個世界，來到這個1Q84年的世界。
你和天吾君不管是以什麼形式在這裡產生聯繫，都絕不是偶然的產物。
那是怎樣的意志？
怎樣的目的？
解釋這些不是我的職責。
對不起。
為什麼你不能解釋？
我不是不能解釋那意義。
但有些意義會在用語言進行解釋的一刹那，便消失無蹤。
那好，我問一個別的問題。
”青豆說，“這個人為什麼必須是我呢？
為什麼必須是你，你好像還沒弄明白。
青豆用力搖了幾下頭。
“我不明白，根本不明白。
極其簡單。
因為你和天吾君強烈地相互吸引。
青豆久久地沉默不語。
她感到額上滲出了薄薄的汗水，面孔似乎被覆上了一層眼睛看不見的薄膜。
相互吸引。
”她說。
相互地，非常強烈地。
一種類似憤怒的感情，毫無來由地湧上她的心頭，其中甚至有輕微的想嘔吐的預感。
“這種話，我無法相信。
他根本不可能記得我。
不對，天吾君清楚地記得你存在於這個世界上，他在渴求著你。
而且至今為止，除了你，他從來不曾愛過任何女人。
青豆一時無言以對。
其間，猛烈的雷聲間隔很短地轟鳴著。
雨也終於落下來。
碩大的雨點開始重重擊打賓館的玻璃窗。
但這些聲響幾乎傳不進青豆的耳鼓。
男人說：“信還是不信，是你的自由。
不過你最好還是相信。
因為這是千真萬確的事實。
分別以後，已經過去了二十年，難道他依然記著我嗎？
我們甚至都沒有好好說過話。
在無人的小學教室裡，你曾經緊緊握過天吾君的手。
十歲的時候。
要那樣做，你肯定鼓足了渾身的勇氣。
青豆劇烈地扭歪了臉。
“你怎麼會知道這件事？
男人沒有回答這個問題。
“天吾從來沒有忘記這件事。
而且他一直在思念你，現在也仍然在思念你。
你最好還是相信我的話。
我知道各種各樣的事。
比如說你現在自慰時都是想著天吾的，在腦子裡浮現出他的形象。
是吧？
青豆微微張開嘴巴，一句話也說不出，只能淺淺地喘氣。
男人繼續說道：“這沒有什麼好害羞的，人性使然。
他也做同樣的事情，而那時他心裡想的是你。
現在依然如此。
為什麼我會知道這種事情，是不是？
這只要側耳聆聽就會明白。
而聆聽就是我的工作。
她很想放聲大笑，同時又想放聲大哭，但都做不到。
她在這兩者間茫然呆立，無法將重心移向任何一邊，一個字也說不出來。
你不必害怕。
”男人說。
害怕？
你是在害怕。
就像從前梵蒂岡的人害怕接受地動說一樣。
其實連他們也不是堅信天動說完美無缺，只是害怕接受地動說會帶來的新局面。
確切地說，天主教會至今仍未公開認可地動說。
你也一樣。
你在害怕不得不脫去長久以來一直穿著的堅硬的鎧甲。
青豆雙手掩面，幾度抽噎。
其實她並不想這樣，但抑制不住自己。
她想假裝在笑，但沒有成功。
你們說來是被同一輛列車帶進這個世界了。
”男人用平靜的聲音說，“天吾君通過和我的女兒結成搭檔，啟動了反小小人的作用力。
你則出於另外一種理由，要將我殺掉。
換言之，你們各自在非常危險的場所，做著非常危險的事情。
你的意思，是某種意志要求我們做這樣的事？
大概吧。
究竟是為什麼？
”話一出口，青豆便意識到這是一句廢話，是個不可能得到回答的問題。
最歡迎的解決方式，是你們倆在某處相遇，攜手一起離開這個世界。
”男人並不回答她的問題，說，“不過，這事沒有那麼容易。
沒那麼容易。
”青豆無意識地重複對方的話。
十分遺憾。
說得非常保守，是沒那麼容易做到。
說得坦率一點，就是大概沒有可能。
你們要對付的，不管稱它為什麼，都是一股兇猛的勢力。
於是……”青豆聲音乾澀地說，清了清嗓子。
她從慌亂中鎮定下來。
現在還不是該哭的時候，她想。
“於是，你提出了建議。
我給你沒有痛苦的死，作為回報，你能向我提供某種東西。
某種不同的選項。
你非常善解人意。
”男人依舊趴在墊子上，說，“完全正確。
我的提議是與你和天吾君有關的選項。
也許不令人愉快，但其中至少有選擇的餘地。
小小人害怕失去我。
”男人說，“因為他們現在還需要我。
作為他們的代理人，我是很有用的。
要找到取代我的人很不容易，而且目前還沒有找到繼承人。
要成為他們的代理人，必須滿足各種困難的條件，我是罕見地能滿足這些條件的人。
他們害怕會失去我。
在此失去r我，就會產生暫時的空白。
所以他們試圖妨礙你，不讓你奪走我的性命，想讓我再多活一段時間。
外邊轟響的雷聲，就是他們憤怒的標誌。
但是他們無法直接對你下手，只能向你發出憤怒的警告。
出於相同的理由，大概是他們用了巧妙的方法，把你的朋友逼上了死路。
如果置之不理，只怕他們還會用某種形式加害天吾君。
加害他？
天吾君寫了一個故事，描述了小小人和他們的所作所為。
是繪裡子提供了情節，天吾君將它轉換成有效的文章。
這是他們兩人的協同作業。
這個故事起到了抗體的作用，對抗小小人帶來的影響。
這個故事成書出版，還成了暢銷書，所以，儘管是暫時的，小小人卻有許多可能性遭到了破壞，有些行動受到了限制。
你大概聽說過《空氣蛹》這個書名吧？
青豆點點頭。
“我在報紙上看到過這本書的報導，還有出版社的廣告。
書還沒有讀過。
實質上寫《空氣蛹》的是天吾。
而且目前他在寫自己的故事。
他在那裡，就是在有兩個月亮的世界裡，發現了自己的故事。
是繪裡子這個優秀的感知者，在他心裡催生了這個作為抗體的故事。
天吾君作為接受者，好像具備出眾的能力。
將你帶到這裡來的，換言之，讓你乘上那趟列車的，說不定也是他這種才能。
青豆在微弱的黑暗中嚴肅地皺起眉。
她必須努力跟上話題的展開。
就是說，我是由於天吾君講故事的能力，借用你的話說就是作為接受者的能力，被送到1Q84年這個另外的世界裡來的？
至少我是如此推測的。
”男人說。
青豆看看自己的手，手指被淚水潤濕了。
照此下去，天吾君很可能會被除掉。
他現在對小小人來說，成了首要的危險人物。
而且這裡始終是個真實的世界，流淌的是真正的血，帶來的是真正的死。
死當然是永恆的。
青豆咬著嘴唇。
我希望你這麼想。
”男人說，“假如你在這裡殺了我，把我從這個世界除去了，小小人就沒有理由再加害天吾君了。
因為我這條通道消失的話，任憑天吾君和我女兒如何干擾這條通道，對他們都不再是威脅了。
小小人會不再理睬他們兩個，轉而尋找另外的通道。
成分不同的通道。
這將成為他們的當務之急。
你明白吧？
從道理上來說的話。
”青豆說。
另一方面，如果我被殺，我締造的組織肯定不會放過你。
要找到你可能得花些時間，因為你一定會改名換姓，變換住處，只怕還會整容。
儘管這樣，他們也總有一天會把你逼上絕路，嚴厲懲處。
我們建立了這樣一種嚴密、暴力、不會倒退的體系。
這是一個選項。
青豆把他的話在腦中整理了一遍。
男人等待著這套邏輯滲進青豆的大腦。
男人繼續說道：“反過來，假如你沒在這裡殺掉我，就這麼老老實實地回去了，而我活了下來，那麼小小人為了保護我這個代理人，就會竭盡全力除掉天吾君。
他戴的護身符還不夠強大。
他們肯定會找出弱點，想方設法毀滅他。
因為他們不能容忍抗體繼續散佈。
但來自你的威脅不復存在，你受懲罰的理由也不復存在了。
這是另一個選項。
在這種情況下，天吾君就會死去，而我將活下去。
在這個1Q84年的世界裡。
”青豆對男人的話進行概括。
恐怕是。
”男人說。
不過在一個沒有天吾君的世界裡，我也沒有活著的意義了。
因為我們永遠失去了重逢的可能。
從你的觀點來看，也許是這樣。
青豆緊咬著嘴唇，在腦中想像這種情形。
可是，這只是你的說法。
”她指出，“你有什麼根據或證明，能讓我非相信你不可嗎？
男人搖搖頭。
“是的。
根本沒有根據和證明。
我僅僅是這麼說。
不過我擁有的特殊能力，你剛才已經見到了。
那架座鐘上可沒拴繩子，而且還很重。
你可以過去看一下。
我說的話，你要麼接受要麼不接受。
而且留給我們的時間已經沒有多少了。
青豆抬眼看了看矮櫥上的座鐘。
錶針快指向九點了。
座鐘的位置稍稍偏斜，朝向一個奇妙的角度。
那是剛才浮上空中又掉落的緣故。
男人說：“在這個1Q84年裡，目前好像沒有可能同時解救你們兩人。
選項只有兩個。
一個恐怕是你死去，而天吾君活下來。
另一個恐怕是他死去，而你活下來。
非此即彼。
不是令人愉快的選項，我可是一開始就告訴過你。
但不存在別的選項。
男人搖搖頭。
“目前，只能從這兩個中選擇一個。
青豆將肺裡的空氣集中起來，緩緩呼出。
我很同情你。
”男人說，“假如你待在1984年，肯定不必被迫做這樣的選擇。
但同時，你大概也無法知道天吾君始終在思念你。
正因為你被這樣帶到了1Q84年，別的先不管，你才可能知道這個事實：你們的心在某種意義上被聯結在一起。
青豆閉上眼睛。
她想，我決不哭。
還不是該哭的時候。
天吾君真的在渴求我嗎？
你能斷言這是事實嗎？
”青豆這樣問。
直到今天，天吾君除了你之外，從來沒有真心愛過任何一個女人。
這是不容置疑的事實。
可是，他從來沒有尋找過我。
你不是也從沒打算尋找他的下落嗎？
青豆閉上眼睛，在刹那間回顧漫長的歲月。
宛如爬上高岡，站在懸崖上俯瞰眼底的海峽。
她感到了大海的氣息，聽到了幽深的風聲。
她說：“看來我們應該早點鼓足勇氣，相互尋找對方。
這樣的話，我們本可以在原來那個世界裡成為一體。
當然可以這樣假設。
”男人說，“但在1984年的世界裡，你肯定連想都不會這麼想。
就像這樣，原因和結果是以扭曲的形式結合。
任你如何將兩個世界交疊，也不可能化解這種扭曲。
淚水從青豆的眼中滴落下來。
她為自己以前喪失的東西哭泣，還為自己即將喪失的東西哭泣。
接著終於——究竟哭了多久？
～—到了再也無淚可流的時刻。
仿佛感情撞上了眼睛看不見的高牆，眼淚在那裡流盡了。
好。
”青豆說，“沒有確鑿的證據，什麼都沒有證明，細微之處無法理解。
可是，看來我還是不得不接受你的建議。
就照你要求的那樣，我讓你從這個世界消失，給你沒有痛苦的速死。
為了讓天吾君能活下去。
這麼說，你願意和我作交易？
是的。
我願意。
你恐怕會死。
”男人說，“你會被逼入絕境，受到懲罰。
那懲罰也許會很殘酷。
他們是一群瘋狂的信徒。
沒關係。
因為你有愛？
青豆點點頭。
如果沒有你的愛，那不過是廉價酒館的表演秀。
”男人說，“和歌詞一樣。
如果我殺了你，天吾君真的能活下去，是不是？
男人片刻沉默不語，然後說：“天吾君會活下去。
你可以完全相信我的話。
這毫無疑問，可以用來和我的生命交換。
還有我的生命。
”青豆說。
有些東西只能拿命來換。
”男人說。
青豆雙手緊緊地互握。
“說老實話，我本來是希望活著和天吾君結為一體。
不久，沉默降臨在室內，連雷也停止了轟鳴。
萬籟俱寂。
如果可能，很想讓你們這樣。
”男人靜靜地說，“連我也這麼想。
可是很抱歉，這個選項不存在。
無論是在1984年還是1Q84年，都不存在。
在各不相同的意義上。
在1984年，連我和天吾君走的路都沒有交叉的可能。
是這個意思嗎？
完全正確。
你們永遠不會有任何交集。
思念著彼此，恐怕就這麼孤獨地老去了。
可是在1Q84年，至少我可以知道自己是為他而死。
男人一言不發，粗重地呼吸。
有件事，希望你能告訴我。
”青豆說。
只要是我能告訴的。
”男人仍舊趴著，說。
天吾君會不會通過某種方式，得知我是為他而死？
還是永遠都不會知道？
男人思考了這個問題許久。
“這得看你自己了。
看我自己。
”青豆說，微微扭歪了臉，“什麼意思？
男人靜靜地搖搖頭。
“你必須通過嚴峻的考驗。
當你順利過關，肯定就能看到事物應有的形態了。
至於再多的資訊，我也不能透露。
實際上一直到死，死究竟是怎麼回事，誰也不清楚。
青豆拿起毛巾，把臉上的淚水仔細地擦乾，隨即拿起地板上的細冰錐，再次檢查那纖細的針尖有沒有缺損。
用右手的指尖探尋剛才找到的後頸那致命的一點。
她早已將那位置深深刻在了腦中，一下就找到了。
青豆用指尖輕輕按住那兒，測試手感，又一次確認自己的直覺。
然後慢慢做了幾次深呼吸，調整心臟的跳動，鎮定心神。
必須讓腦中一片清澈。
她暫時從中拂去對天吾的思念，將憎恨、憤懣、困惑和慈悲之心封存進別的場所。
不許失敗。
必須將注意力集中於死本身。
就像把光線的焦點鮮明地聚於一處。
讓我們把工作做完吧。
”青豆平靜地說，“我必須把你從這個世界除掉。
於是我就能擺脫所有加在身上的痛苦了。
所有的痛苦，小小人，改頭換面的世界，形形色色的假設……還有愛。
還有愛。
完全正確。
”男人像自言自語似的說，“我也有曾經愛過的人。
來吧，讓我們做完各自的工作。
青豆小姐，你大概是個才華出眾的人。
我看得出來。
你也是。
”青豆答道。
她的聲音裡，有一種帶來死亡的不可思議的透明。
“你恐怕也是個才華過人、出類拔萃的人。
應該有個不必將你除去的世界。
那個世界已經不復存在。
”這成了他說出的最後一句話。
那個世界已經不復存在。
青豆將銳利的針尖對準後頸那微妙的一點，集中注意力調准角度，然後右手握拳舉向空中。
她屏息凝神，等待著信號。
什麼都不要思考，她想，我們完成各自的工作，僅此而已。
沒有任何思考的必要，也沒有說明的必要。
只需等待信號。
那只拳頭像岩石一般堅硬，缺乏感情。
沒有閃電的落雷在窗外更激烈地轟鳴。
雨點劈劈啪啪地擊打著窗戶。
此時他們處於太古的洞窟之中。
陰暗潮濕、天頂低矮的洞窟。
黑暗的野獸和精靈們包圍在洞口。
在她的周圍，光明與陰影在極短的瞬問合二為一。
無名的風瞬間吹過遠方的海峽。
這就是信號。
隨著這信號，青豆將拳頭短而準確地落下。
一切都在無聲中結束。
野獸和精靈們深深地喘息著，解除了包圍，退回喪失了心靈的森林深處。
過來抱著我。
”深繪裡說，“我們兩個必須一起去貓城。
抱著你？
”天吾問。
你不想抱著我嗎。
”深繪裡不加問號地問。
不不，那倒不是。
只是……我不明白這是什麼意思。
驅邪。
”她用缺乏抑揚頓挫的聲音宣告，“過來和我睡。
你也換上睡衣，關掉電燈。
天吾依照她說的，關掉了臥室天花板的電燈。
脫去衣服，拿出自己的睡衣，換好。
最近一次洗這套睡衣是什麼時候來著？
天吾一邊換衣服一邊想。
他甚至想不起來。
看來，怕是相當久以前了。
值得慶倖，沒有汗味。
天吾本來不太出汗，體味也不算重。
話雖如此，睡衣還是應該洗得更勤快些，他反省道。
在這變幻不定的人生中，誰知道什麼時候會發生什麼事。
勤洗睡衣，也是應對的方法之一。
他上了床，怯生生地伸過手摟住深繪裡。
深繪裡將頭枕在天吾的右臂上，然後一動不動，仿佛即將冬眠的小動物，靜靜地躺著。
她的身子暖暖的，柔軟得像不設防一般。
但不出汗。
雷鳴聲愈來愈烈。
此時已經下起雨來了。
狂怒般的雨點橫掃過來，不停地敲擊玻璃窗。
空氣黏糊糊的，令人感到世界仿佛正朝著黑暗的末日一路狂奔。
諾亞的大洪水暴發時，說不定就是這種感覺。
果真如此的話，在這樣激烈的雷雨中，和各為雌雄一對的犀牛、獅子、巨蟒同乘在狹窄的方舟裡，一定是件相當鬱悶的事。
彼此的生活習慣很不相同，溝通感情的手段也有限，體臭肯定也相當厲害。
一對這個詞，讓天吾想起了索尼和雪兒。
要在諾亞方舟上裝進索尼和雪兒，作為一對人的代表，或許說不上恰當的選擇。
即使不算不恰當，作為樣品，也肯定還有更合適的組合。
天吾這樣在床上摟著身穿自己睡衣的深繪裡，總覺得心情有些怪。
他簡直覺得是摟著自己的一部分。
就像摟著一個分享血肉、共有氣息、意識密切相通的東西。
天吾想像著他們取代索尼和雪兒，被選為那一對，坐上了諾亞方舟的情形。
但這似乎也不能說是合適的人類樣品。
首先，我們在床上這樣摟在一起，怎麼想都說不上合適。
這樣一想，天吾的心情難以平靜。
他改變思路，想像索尼和雪兒在方舟中和那對巨蟒和睦相處的情形。
雖然是無聊之極的想像，但畢竟稍微舒緩了身體的緊張。
深繪裡被天吾摟著，不言不語，不動彈身體，也不開口說話。
天吾也不言不語。
雖然躺在床上摟著深繪裡，他卻幾乎毫無性欲。
對天吾來說，所謂性欲，基本位於交流方法的延長線上。
因此，在沒有交流的可能的地方尋求性欲，說不上是適合他的行為。
他大體也明白，深繪裡尋求的不是他的性欲。
她向天吾尋求的是某種別的東西——雖然他不太清楚那是什麼。
但先不論目的是什麼，懷裡摟著一個十七歲少女的身體，不是一件讓人不快的事。
不時地，她的耳朵碰上他的面頰，她呼出的溫暖氣息吹拂在他脖子上。
和她那纖細苗條的身子相比，她的乳房大得令人怦然心動，十分堅實。
在腹部偏上一點的地方，可以感覺到那種緊密。
她的皮膚發出美妙的香氣。
那是只有正在成長的肉體才會發出的特殊的生命的香氣。
像夏日掛著朝露盛開的花朵般的香氣。
還是個小學生的時候，在清早趕去做廣播體操的路上，他常常聞到這種氣息。
可不能勃起啊，天吾想。
萬一勃起的話，從位置來看，她肯定立刻會覺察。
情況就有點尷尬了。
即便不是被性欲驅使，有時也會發生勃起——這樣的事該用何種語言和語境，向一個十七歲的少女說明昵？
值得慶倖的是，目前還沒有勃起。
連兆頭都沒有。
天吾暗想，別再想香氣了，必須儘量思考和性毫無關係的事。
他又想像了一番索尼和雪兒與巨蟒之間的交流。
他們有沒有共同的話題呢？
如果有，那又是什麼？
他們會唱歌嗎？
不久，關於狂風暴雨中的方舟的想像力枯竭之後，他又在腦中進行三位數相乘的運算。
他和年長的女朋友做愛時常幹這事。
這麼做可以延緩射精的時間（她對射精的時間要求極其嚴格）。
可天吾不清楚這能否對阻止勃起有效，但畢竟勝過空等。
總得想想辦法。
翹起來也沒關係。
”深繪裡似乎看穿了他的心思，說。
沒關係？
那不是壞事。
不是壞事。
”天吾重複她的話。
簡直像一個接受性教育的小學生，他暗忖。
勃起並不是件可恥的事，也不是件壞事。
不過，當然該選擇適當的時間和地點。
那麼，就是說，驅邪已經開始了嗎？
”天吾為了轉變話題，問。
深繪裡沒有回答。
她那纖小美麗的耳朵似乎仍然試圖在雷聲轟鳴中聽出什麼。
天吾心中明白，所以決定不再說話。
他停止了三位數相乘的運算。
既然深繪裡覺得翹起來沒關係，就由著它翹起來吧，天吾思忖。
但不管怎樣，他的陰莖毫無勃起的徵兆。
它正靜靜躺著呢。
我喜歡你的雞雞。
”年長的女朋友說，“無論是形狀、顏色，還是大小。
我倒不怎麼喜歡。
”天吾說。
為什麼？
”她像對待熟睡的寵物一樣，將天吾那未勃起的陰莖托在手掌上，掂量著問。
我說不清。
”天吾答道，“大概因為這不是我自己選擇的東西。
怪人。
”她說，“怪想法。
很久以前的事了。
諾亞的大洪水暴發以前的事。
大概。
深繪裡那寧靜溫暖的氣息，帶著一定的節奏，吹向天吾的脖頸。
天吾借著電子鐘微弱的綠光，或是終於開始時時閃現的電光，可以看見她的眼睛。
她的耳朵仿佛是柔軟的秘密洞窟。
天吾想，如果這個少女是自己的戀人，自己大概會不知厭倦地一次又一次親吻那裡。
跟她做愛，一邊進入她的體內，一邊親吻那耳朵，用牙齒輕咬，用舌頭輕舔，對它吹氣，嗅它的芬芳。
並非現在想這樣做。
這說到底，是基於“如果她是自己的戀人，便會這樣做”這種純粹的假設而想像。
在倫理上沒有令人慚愧的地方。
恐怕。
但無論在倫理上有沒有問題，天吾都不該想這樣的事。
他的陰莖像被人用手指捅了脊樑、從安然酣睡中醒來一般，打了聲哈欠，緩緩抬起腦袋，慢慢增強了硬度。
沒過多久，便像遊艇承受著西北方吹來的順風揚起帆那樣，毫無保留地勃起了。
結果，天吾堅挺的陰莖不容分說地抵在深繪裡的腰部。
他在心底長歎一聲。
自從年長的女朋友消失後，他已經一個多月沒有做愛了，大概是這個緣故。
應該一直堅持做三位數乘法運算的。
不用介意。
”深繪裡說，“翹起來是很自然的。
謝謝。
”天吾說，“不過，小小人也許躲在什麼地方看著呢。
看歸看，他們什麼也幹不了。
那太好了。
”天吾用不安的聲音說，“可是一想到有人在看，我就惴惴不安。
雷聲似乎要將舊窗簾撕成兩半一樣，再度劃過長空，激烈地搖撼著玻璃窗。
它們好像真的打算把玻璃砸碎，也許不用太久，玻璃真會破碎。
雖然鋁合金的窗框相當牢固，但如此猛烈的搖撼持續不斷，只怕難以堅持下去。
大而硬的雨粒像獵鹿用的霰彈，劈劈啪啪地不停敲打窗子。
雷從剛才起幾乎沒移動過。
”天吾說，“一般來說，沒有持續這麼長時間的雷。
深繪裡仰視著天花板。
“暫時，他們哪裡也不會去。
暫時是多長時間呢？
深繪裡未作回答。
天吾抱著得不到回答的疑問和走投無路的勃起，戰戰兢兢地繼續摟著她。
再到貓城去一次。
”深繪裡說，“我們必須睡著。
可是，睡得著嗎？
這樣電閃雷鳴的，而且剛過九點。
”天吾不安地說。
他在腦子裡排列起算式來。
那是關於一個又長又複雜的算式的設問，但已經知道解答了。
如何經過最短的時間和途徑抵達答案，才是賦予他的課題。
他敏捷地開動腦筋。
這是對大腦的奴役。
即便如此，他的勃起還是沒能消退，反而覺得硬度越來越強烈。
能睡著。
”深繪裡說。
正如她所說，儘管被下個不停的暴雨和搖撼樓宇的雷鳴包圍，天吾還是伴著不安的心和頑固的勃起，不知不覺陷入了睡眠。
他還以為這種事不可能呢……在睡著前，他想，一切都混混沌沌。
必須設法找到通向答案的最短途徑。
時間受到制約，發下的答題紙又太窄小。
滴答滴答滴答，時鐘忠實地銘刻著時間。
回過神來，他已赤身裸體。
深繪裡也赤身裸體。
完全赤裸，一絲不掛。
她的乳房描繪出完美的半球形，無可非議的半球形。
乳頭不太大，還很柔軟，正在靜靜摸索必將到來的完美形態。
只有乳房很大，已經成熟。
不知為何，看上去好像幾乎不受重力的影響。
兩隻乳頭優美地朝向上方，仿佛追逐著陽光的藤蔓植物的嫩芽。
其次，天吾注意到她沒有陰毛。
原本應該長陰毛的地方，只有光滑白皙的肌膚裸露無遺。
肌膚的白皙越發強調了它的毫不設防。
她兩腿岔開，可以看見大腿根部的性器官。
和耳朵一樣，看上去就像剛完工一般。
也許那真是剛完工的。
剛完工的耳朵和剛完工的性器官很相似，天吾想。
它們似乎向著空中，小心翼翼地在聆聽什麼。
比如說在遠方鳴響的微弱的鈴聲。
天吾仰臥在床上，臉朝天花板。
深繪裡騎在他身上。
他的勃起還在持續，雷聲也在持續。
雷聲究竟要轟鳴到什麼時候？
雷鳴這樣持續不已，天空現在難道不會被撕成碎片嗎？
補天之類的事，只怕誰也無法做到吧。
我剛才睡著了。
天吾想起來。
勃起狀態不變，就這麼睡著了。
此時仍然硬硬地勃起著。
在沉睡期間，勃起也會一直持續嗎？
還是在一度復原之後，又重新勃起了，就像“第二次某某內閣”一樣？
到底睡了多長時間？
不不，別管這種事了。
總而言之（中斷過也好沒中斷也好）勃起還在持續，看不出有任何消退的跡象。
索尼和雪兒、三位數乘法運算，還有那複雜的算式，都沒起到讓它消退的作用。
沒關係。
”深繪裡說。
她張開雙腿，將剛完工的性器官對準他的腹部，看不出覺得羞恥的樣子。
“翹起來不是壞事。
”她說。
身體不能動。
”天吾說。
這是實情。
他努力想爬起來，卻連一根手指都舉不起來。
身體有感覺，能感到深繪裡的體重，也能感到自己堅挺地勃起著。
但他的身體仿佛被什麼東西固定住了，沉重、僵硬。
你沒必要動。
”深繪裡說。
我有必要動。
”天吾答道，“因為這是我的身體。
深繪裡未發一言。
自己的話是否像正式的聲音那樣振動了空氣，天吾都心裡沒底。
沒有嘴角的肌肉按照他的意圖運動、語言在那裡成形的真實感。
他想說的話，似乎大致傳達給了深繪裡。
不過兩人的交流中，有一種類似通過接觸不良的長途電話交談的含混。
至少對不必聆聽的話，深繪裡可以不去聆聽，天吾卻做不到。
不要擔心。
”深繪裡說，並慢慢向下移動身體。
這個動作的意思十分明顯。
她的眼睛裡蘊藏著一種光芒，那光芒的色彩從未見過。
這樣剛完工的纖小性器裡，很難想像他那成人的陰莖能插得進去。
太大，又太硬，疼痛肯定不小。
但回過神來，他已經完整地進入深繪裡的身體，甚至沒有絲毫的阻力。
它插入時，深繪裡連臉色都沒有一絲變化。
只是呼吸略有些紊亂，上下顫動的乳房的節奏出現了五六秒微妙的變化。
除此之外，仿佛一切都很自然，很普通，就是日常生活的一部分。
深繪裡深深地接納了天吾，天吾深深地被深繪裡接納，兩人就這樣靜止不動了。
天吾仍然無法動彈，深繪裡則閉著眼睛，在他身上像一根避雷針般將身體挺得筆直，停止了動作。
嘴巴半張，能看見嘴唇在微微地動，仿佛微波蕩漾。
那似乎在空中摸索，要形成某種話語。
但此外沒有別的動作了。
她似乎要保持著這個姿勢，迎接某種事態發生。
深深的無力感揪住了天吾。
接下去即將有事發生，自己卻不知道那是什麼，更不能根據自身意志去控制。
身體沒有感覺，不能動彈，陰莖卻依然有感覺。
不對，那說是感覺，不如說更接近觀念。
總之它宣告他進入了深繪裡體內，宣告勃起呈現著完美的形態。
不戴避孕套行不行？
天吾不安起來。
萬一懷孕就麻煩了。
年長的女朋友對避孕極其嚴格，天吾也被弄得習慣了這種嚴格。
他拼命設法思考別的事情，但實際上什麼也無法思考。
他身處混沌中。
在那混沌中，時間似乎是停止的。
但時間不可能停止。
這種狀態在原理上是不可能的，恐怕只是不均勻。
長期看來，時間是按照規定的速度向前推進。
這確切無誤。
但如果只拿出一部分來看，也存在不均勻的可能性。
身處時間這種局部的鬆弛之中，事物的順序與概率便幾乎沒有任何價值。
天吾君。
”深繪裡呼喚道。
她這麼喊他，還是第一次。
“天吾君。
她重複道，就像練習外語單詞的發音。
為什麼忽然改用名字來呼喚我了？
天吾覺得奇怪。
隨即，深繪裡緩緩俯下身，湊近他的臉，將嘴唇貼在了他的嘴唇上。
微張的嘴唇大大地張開，她柔軟的舌頭進入了天吾口中，發出好聞的香味。
它執拗地探尋著不成詞句的語言，以及上面刻著的密碼。
天吾的舌頭也在無意中回應它的動作。
仿佛兩條年輕的蛇剛從冬眠中蘇醒過來，憑藉著彼此的氣味，在春天的草原上相互纏綿，相互貪求。
然後深繪裡伸出右手，攥住天吾的左手。
她緊緊地、牢牢地包著天吾的手，纖小的指甲掐進了他的手心。
隨即，她結束了激烈的親吻，抬起身子。
“閉上眼睛。
天吾按照她說的，閉上雙眼。
那裡出現了一個深而微暗的空間，異常深邃，望去似乎一直通向地心。
其中射入了令人想起薄暮時分的暗示性的光線。
在漫長的一日之後來訪的和煦溫馨的薄暮。
能看見許多小碎片般的東西浮在光線裡。
或許是塵埃，也可能是花粉，還可能是別的東西。
不一會兒，縱深徐徐縮短，光線變亮，周圍的東西逐漸清晰起來。
回過神來，他十歲，在小學的教室裡。
這是真正的時間、真正的場所、真正的光線、真正的十歲的他。
他真的能呼吸那裡的空氣，嗅著塗了清漆的木材和黑板擦上粉筆的氣味。
教室裡只有他和那位少女兩人，看不到其他孩子的身影。
她敏捷而大膽地抓住了這個偶然的機會。
或許她一直在等待這個機會。
總之，少女站在那裡，伸出右手，握住了天吾的左手。
她的眼睛直直地凝視著天吾的雙眼。
口中焦渴難耐，所有的水分都消失了。
這件事太突然，所以他不知該怎麼做才好，該怎麼說才好，只是呆立不動，聽任少女握著他的手。
隨即在腰的內側，感到一陣微弱然而深刻的疼痛。
這是從未體驗過的疼痛，是一種像遠方傳來的海濤聲般的痛。
同時，現實的聲音也傳人了耳中。
從洞開的視窗飛進來的孩子們的呼喊聲。
足球被踢起來的聲音。
球棒擊打壘球的聲音。
低年級女生在訴說什麼的尖叫聲。
豎笛在生澀地練習合奏《夏日最後的玫瑰》。
這是放學後。
天吾想用同樣的力度去握少女的手，手卻使不出力氣。
固然是因為少女的手力量太強，但他的身體也不能隨意地動。
怎麼回事？
連～根手指都動不了，仿佛中了咒一樣。
時間好像停止了，天吾想。
他靜靜地呼吸，側耳傾聽自己的呼吸聲。
濤聲在繼續。
等回過神來，所有現實的聲音都消失了。
而腰內側的疼過渡為另一種更有限的方式。
其間混雜著獨特的麻痹感。
這種麻痹感變成了細細的粉末，混入鮮紅熾熱的血液中，借著勤勞的心臟提供的風箱之力，沿著血管被忠實地送往全身，在胸中形成了一朵小而緊密的雲。
它改變呼吸的節奏，讓心臟的跳動更加強勁。
天吾想，肯定會有一天——還要再等些時間——我終會理解這件事的意義和目的。
為此，我必須儘量準確、明瞭地將它保存在意識中。
現在的他，還只是個擅長數學的十歲少年。
新的門就在眼前，他卻不知道那後面是什麼在等待自己。
他無力又無知，情感混亂，還很怯懦。
連他自己都明白這些。
少女也不指望此刻在這裡得到理解。
她渴望的只是將自己的情感明確地傳遞給天吾而已。
這裝在堅固的小盒子裡，用清潔的包裝紙包好，用細繩牢牢紮緊。
她將這樣一個禮物親手遞給了天吾。
少女無聲地表示，這個禮物不必此刻就在這裡打開，等時機到來再打開就行。
現在你只要收下它。
天吾想，她已經懂了許多事情。
而他還不懂。
在這新的領域中，是她掌握著主動權。
這裡有新的規則、目標和力學。
天吾一無所知，她卻無所不知。
終於，少女放開了握著天吾左手的右手，一言未發，甚至連頭也沒回，便疾步走出教室。
天吾被獨自留在寬敞的教室裡。
從洞開的窗戶傳來孩子們的聲音。
就在下一個瞬間，天吾知道自己射精了。
猛烈的射精持續了片刻。
許多精液猛烈地噴射出來。
到底射到哪兒去了？
天吾用混亂的大腦思索。
在放學後的小學教室裡這樣射精不合適，被人看見了會無比尷尬。
但那裡已經不是小學教室了。
回過神來，天吾是在深繪裡的體內，沖著她的子宮射精。
他不想幹這種事，卻無法遏制。
一切都發生在他力所能及的範圍之外。
不用擔心。
”稍後，深繪裡用一如既往的平板聲音說，“我不會懷孕。
因為我沒有月經。
天吾睜開眼睛看著深繪裡。
她仍然騎在他身上，俯視著他。
她那對形狀理想的乳房就在他眼前。
它們重複著安定而規則的呼吸。
這就是到貓城去嗎？
天吾想問。
所謂貓城，到底是怎樣的地方？
他嘗試著問出口。
然而口腔肌肉紋絲不動。
這是必要的。
”深繪裡似乎看穿了天吾的心事，說。
這是一個簡潔的回答，又什麼回答都不是。
一如平素。
天吾再次閉上眼睛。
他到那裡去，射精，又返回這裡。
這是現實的射精，噴射出來的是現實的精液。
既然深繪裡說這是必要的，那麼大概是吧。
天吾的肉體依然麻痹，喪失了感覺。
射精之後的倦怠感，像一層薄膜般籠罩著他的軀體。
很長時間，深繪裡保持著那樣的姿勢不變，如同吸食花蜜的蟲兒，高效地將天吾的精液榨取到最後一滴。
恰如字面上所說的，一滴不剩。
然後靜靜地把天吾的陰莖拔出來，一言不發地下了床，走到浴室去了。
回過神來，雷已經停了。
猛烈的驟雨不知何時也停歇了。
那樣頑固地盤踞在樓房上空的雷雲，消失得無影無蹤。
萬籟俱寂，靜得甚至讓人覺得仿佛身處非現實中。
僅僅能聽到深繪裡在浴室裡淋浴的微弱水聲。
天吾仰望著天花板，等待肉體恢復本來的感覺。
射精後勃起仍在持續，不過硬度似乎減弱了。
他的心有一部分仍然留在小學教室裡。
他的左手上，鮮明地殘留著少女手指的觸感。
雖然無法把手舉起來查看，但右手的掌心裡肯定留著紅紅的指甲印。
心臟的跳動還保留著一點興奮的印跡。
胸中緊密的雲朵已經消失，但心臟附近虛構的部分，卻舒適地傾訴著輕微的疼痛。
青豆，天吾在心中念道。
他想，必須和青豆見面，必須找到她。
這樣明顯的事情，為什麼我至今沒有想到呢？
她把重要的禮物親手遞給了我，我為什麼甚至都沒有打開，就拋到一旁了？
他打算搖頭，但頭依然無法搖動。
肉體還沒從麻痹狀態中恢復過來。
不久，深繪裡回到了臥室裡。
她裹著浴巾，在床角坐了一會兒。
小小人已經不再鬧騰了。
”她說，就像一個彙報前線戰況的冷靜精幹的偵察兵。
隨後用手指在空中流暢地畫了一個小小的圓。
一個文藝復興時期的義大利畫家在教堂牆上畫的漂亮而完美的圓。
無始也無終的圓。
那個圓在空中漂浮了一會兒。
“已經結束了。
說完，少女解開裹在身上的浴巾，光著身子，一絲不掛，就這樣在那裡站了片刻。
仿佛是在靜止的空氣中，讓殘存著濕氣的身體靜靜地自然乾燥。
那是非常美麗的景象。
光滑的乳房，沒有陰毛的下腹。
然後深繪裡彎腰拾起掉在地板上的睡衣，連內衣也不穿，便直接套到身上。
扣好紐扣，系上腰帶。
天吾在淡薄的黑暗中，茫然地望著這情景。
簡直像觀察昆蟲的蛻變過程。
天吾的睡衣對她來說太肥大，但她已經習慣這種肥大。
隨後她滑進了被窩，在狹小的床上定下自己的位置，把頭搭在了天吾肩上。
他能在自己裸露的肩上，感覺出她纖小的耳朵的形狀，在自己咽喉處，感覺到她那溫暖的呼吸。
與之相伴，身體的麻痹感就像時間一到潮水便會退去般，一點點遠去了。
空中還殘留著濕氣，但已經不再是那種黏糊糊的、令人不快的潮濕感。
窗外，蟲兒開始嗚叫。
勃起已經完全消退，他的陰莖似乎又開始安然酣睡，事物依照應有的順序迴圈，似乎終於完成了一個週期，在空中畫了一個完美的圓。
動物們走下方舟，在熟悉的大地上四處散去。
每一對都回歸應去的場所。
最好睡過去。
”她說，“深深地。
深深地睡去，天吾想。
睡去，再醒來。
到了明天，那裡究竟會出現一個怎樣的世界？
誰也不知道。
”深繪裡看穿了他的心事，說。
青豆從壁櫥裡拿出預備的毛毯，蓋住男人巨大的軀體。
然後再次把手指搭在他的脖頸上，確認脈搏已完全消失。
的人物已經遷移到另一個世界了。
她不知道那是一個怎樣的世界，但肯定不是1Q84年。
並且，在這邊的世界裡，他已經變成了被稱作“死者”的存在。
連微弱的一聲都沒有發出，就像感到寒冷般，僅僅是身體微微一顫，這個男人便越過了分隔生死的界線。
不流一滴血。
此刻，他從一切痛苦中解放出來，趴在藍色的瑜伽墊上，無聲無息地死去了。
她幹的工作一如既往，迅速而精確。
青豆將針尖插在軟木上，放進小硬盒裡，再裝入健身包。
從塑膠小包中取出赫克勒一科赫，塞進了運動褲腰間。
保險已經打開，槍膛裡上好了子彈。
堅硬的金屬抵在脊骨上的感覺讓她安心。
走到窗邊拉上窗簾，再次將室內弄暗。
然後她拿起健身包，向門口走去。
抓著門把手回過頭，又望了一眼趴在黑暗中的男人那龐大的身姿。
完全像睡熟了，就像第一眼看到他時一樣。
知道他已經喪命的人，在這個世界上只有青豆一個。
不對，小小人大概知道，所以他們停止了打雷。
他們知道時到如今，再發出那種警告已是徒勞。
他們挑選的代理人已經喪命了。
青豆開了門，扭過臉踏進明亮的房間，不出聲地悄悄拉上門。
光頭正坐在沙發上喝咖啡。
茶几上放著看來是讓送餐部送來的咖啡壺和盛著三明治的大託盤。
三明治少了一半。
兩隻沒用過的咖啡杯放在旁邊。
馬尾像剛才一樣，上身挺得筆直，坐在門口的洛可哥風格椅子上。
兩個人好像都久久地保持著相同姿勢，無聲地度過了這段時間。
房間內飄漾著這樣的氣氛。
見青豆走進來，光頭將手中的咖啡杯放到茶碟上，靜靜起身。
結束了。
”青豆說，“他現在睡著了。
費了好長時間。
我猜他的肌肉一定負擔很重，請讓他多睡一會兒。
他睡著了？
睡得很沉。
”青豆說。
光頭直勾勾地盯著青豆的臉，一直看進她的眼睛深處。
然後緩緩地掃視到腳尖，檢查有無可疑之處。
一般都是這樣嗎？
肌肉的緊張得到消除，有許多人會因此陷入沉睡狀態。
不是什麼特殊情況。
光頭走到分隔客廳與臥室的門前，靜靜地旋動把手，將門推開一條小縫，向內窺探。
青豆將右手放在運動褲腰間，以便萬一出事時立刻能拔出手槍。
光頭觀察了大概十秒鐘，終於縮回腦袋，關上了門。
要睡多長時間？
”他問青豆，“總不能讓他一直那樣睡在地板上。
過兩個小時左右，就該醒來了。
在那之前，請儘量讓他保持那個姿勢。
光頭看了一眼手錶，確認時間。
然後輕輕點頭。
明白。
暫時先讓他這麼睡著。
”他說，“您需要洗個淋浴嗎？
不需要淋浴。
只是我得再換換衣服。
沒問題。
請您用洗手間好了。
可能的話，青豆可不想換什麼衣服，她巴不得儘早離開這個房間。
但最好別讓對方生疑。
來的時候我換過一次衣服，回去時也有必要再換一次。
她走進浴室，脫下那套運動服，脫掉汗濕的內衣，用浴巾擦去身上的汗水，換上新內衣。
再穿上原來的棉布褲子和白襯衫。
手槍別在褲帶下面，從外面看不出來。
反復扭動身軀，確認動作沒有不自然之處。
用肥皂洗臉，用發刷梳頭。
然後對著洗臉臺上的大鏡子，從各種角度痛快地皺起臉。
這是為了放鬆因緊張變得僵硬的肌肉。
這樣做過一通後，。
恢復了平常的臉。
臉皺了太久，要花點時間才能想起平常的臉是什麼模樣。
但反復試驗，就能穩定在那種程度上。
青豆盯著鏡子，仔細檢查那張臉。
沒問題，她想。
平常的臉。
連微笑也能浮出來。
手也不發抖。
視線也堅定。
就是一貫那個冷酷的青豆。
然而，剛才光頭可是直直地盯著從臥室裡走出的她。
也許他發現了淚痕。
哭了很久，肯定留下了些許痕跡。
這麼一想，青豆不安起來。
做肌肉舒展時幹嗎要哭呢？
對方也許會感到奇怪。
沒准會懷疑發生了什麼異樣的事情。
於是推開臥室的門，再次查看領袖的情況，發現他的心臟停止了跳動……青豆把手伸向後腰，確認槍把的位置。
必須鎮定，她想，不能害怕。
怯意會露在臉上，讓對方產生懷疑。
她做好了最壞的打算，左手提著健身包，小心翼翼地走出浴室。
右手隨時都能伸向手槍。
房間裡並沒有異樣。
光頭抱著雙臂，站在房間正中央，日米著眼睛正在沉思。
馬尾還是老樣子，坐在門口的椅子上，冷靜地觀察著房間內部。
他擁有一雙轟炸機機槍射手般冷靜的眼睛，性格孤獨，習慣一直觀察藍天。
眼睛都染成了藍天的顏色。
您累了吧？
”光頭說，“要不要來一杯咖啡？
三明治也有。
青豆說：“謝謝。
不必了。
剛幹完活肚子不餓。
要過一個多小時，才會慢慢想吃東西。
光頭點點頭，然後從上衣內袋取出一隻厚厚的信封，在手中掂了掂分量，遞給青豆。
光頭說：“失禮了，這裡面應該比貴方告知的費用多放進了一點。
剛才我也跟您說過，這件事請千萬代為保密。
是保密費嗎？
”青豆開玩笑地說。
是因為給您添了分外的麻煩。
”光頭面不改色地說。
我會嚴守秘密的，這跟金額無關，是我工作的一部分。
絕對不會洩露到外邊。
”青豆說著，把收下的信封順手放進了健身包，“您需要收據嗎？
光頭搖搖頭。
“不需要。
這只是我們之間的事，您不必作為收入申報。
青豆默默地點頭。
一定非常費力吧？
”光頭試探般地問。
比平時費力。
”她答。
因為他不是一般人。
好像是那樣。
無可替代的人。
”他說，“而且長期飽受劇烈的肉體痛苦的折磨。
可以說，他是一人承受了我們眾人的痛苦。
我們的願望就是減輕他的痛苦，哪怕一點也好。
我不瞭解根本原因，所以說不清楚。
”青豆斟詞酌句地說，“不過，痛苦大概多少減輕了一點。
光頭點點頭。
“您看上去，體力好像也消耗得厲害。
可能是吧。
”她答道。
青豆與光頭談話時，馬尾坐在門邊，無言地觀察著室內。
他腦袋不動，只有眼睛在轉動。
表情不露出任何變化。
不知兩人的交談是否進入了他的耳朵。
孤獨，沉默，小心謹慎到極點。
在雲縫間尋找敵方戰鬥機的機影，那起初只有芥子大小。
青豆猶豫了一下，問光頭：“這話也許問得多餘：喝咖啡、吃火腿三明治，不違反教團的戒律嗎？
光頭扭過頭，看了一眼茶几上放著的咖啡壺和裝三明治的託盤，唇角露出微微的笑意。
我們教團並沒有什麼嚴格的戒律。
飲酒和抽煙是禁止的。
性方面也有某種程度的禁忌。
不過對於食物還是比較自由的。
雖然平時只吃些簡單的東西，但並不禁止咖啡和火腿三明治。
青豆不表示意見，只是點點頭。
畢竟人員眾多，一定的紀律還是必要的。
但如果太注重一成不變的形式，可能就會迷失原來的目的。
戒律和教義始終是權宜之計。
重要的不是形式，而是裡面的內容。
是那位元領袖給框架賦予內容？
對。
我們的耳朵聽不見的東西，他能夠聽見。
他是一個特殊的人。
”光頭再次盯著青豆的眼睛，然後說，“今天辛苦您了。
正好雨也停了。
剛才雷聲好凶。
”青豆說。
非常凶。
”光頭說。
但他看上去似乎對雷雨沒有興趣。
青豆微微頷首，拎著健身包，走向門口。
請等一下。
”光頭在身後喊住了她。
聲音尖厲。
青豆站在房間中央，扭頭望去。
她的心臟發出激烈乾澀的跳動聲，右手若無其事地抵在腰際。
瑜伽墊。
”那個年輕男子說，“你忘記把瑜伽墊帶走了。
還鋪在臥室的地板上呢。
青豆微微一笑。
“他正睡在那上面，不能推開他硬拉出來。
您不介意的話，就送給你們了。
又不是什麼貴重的東西，也用了很長時間。
你們不要的話，就扔掉好了。
光頭略一沉吟，然後點點頭。
“謝謝您。
青豆走到門口，馬尾從椅子上站起來，為她開門，並輕輕頷首示意。
此人自始至終一句話都沒說，青豆想。
她也頷首回應，從他的面前穿過。
但在那一瞬間，一個暴力的念頭如同強烈的電流，劃過青豆的肌膚。
馬尾忽然伸過手，要抓她的右臂。
那本該是極其迅速而準確的動作。
迅速得幾乎能抓住空中的飛蠅。
的確有這樣一種鮮活的、轉瞬即逝的感覺。
青豆渾身肌肉變得僵硬，皮膚粒粒起粟，心臟停跳了一拍，呼吸滯澀，脊背上仿佛爬過一條冰蟲。
意識裸露在白熱的光下。
假如被這傢伙抓住了右臂，我就無法伸手掏槍，如此一來，我絕無勝算。
這傢伙感覺到我做了手腳，直覺這間屋子裡出了事。
雖然不知道發生了什麼，但肯定是非常不當的事。
本能告訴他必須抓住這個女人，將她按倒在地板上，狠狠將體重壓上去，先把她的肩關節卸下來再說。
但說到底，那只是直覺而已，沒有確證。
萬一只是誤會，他將處於非常尷尬的境地。
他猶豫不決，終於還是放棄了。
作判斷下指示的，畢竟是光頭，他沒有那個資格。
他拼命抑制住右手的衝動，卸去了右肩的力量。
青豆清楚地感知到了馬尾的內心在這一兩秒內經歷的一連串變化。
青豆走到鋪著地毯的走廊裡，頭也不回地走向電梯，若無其事地穿過筆直的走廊。
馬尾好像把頭伸出了門外，用目光追逐她的一舉一動。
青豆的後背上，始終能覺出他利刃一般鋒銳的視線。
全身的肌肉奇癢難熬，但她硬是沒有回頭。
絕不能回頭。
繞過走廊拐角，渾身的緊張才鬆弛下來。
但還不能掉以輕心，誰知道接下來會發生什麼。
她摁下電梯下行按鈕，直到電梯抵達（等了近乎永遠的時間才抵達），始終把手放在背後，握著手槍的把。
萬一馬尾改變主意追上來，隨時都能拔槍。
必須在那強勁的手抓住自己的身體之前，毫不猶豫地擊斃對方，或是毫不猶豫地殺了自己。
應該選擇哪一個，青豆猶豫不決。
也許到最後關頭仍然會猶豫。
但沒有人追上來。
飯店的走廊依舊無比安靜。
電梯門丁零一聲，緩緩打開，青豆跨進去，按下一層大堂按鈕，等著門關閉。
然後咬著嘴唇，盯著樓層指示燈。
步出電梯，走過寬闊的大堂，坐進在門口候客的計程車。
雨已經完全停了，車子卻像剛從水中鑽出來，全身水滴淋漓。
去新宿車站西口，青豆說。
計程車起動，離開飯店，她大口吐出鬱積在體內的悶氣。
然後閉上眼，讓大腦變成一片空白。
她暫時什麼也不想。
強烈地想嘔吐。
覺得胃裡的東西全湧到了喉嚨口。
她勉強把它們推回去。
摁下按鈕，打開一半車窗，將夜晚濕潤的空氣送入肺裡。
讓身體靠在座位上，連做幾次深呼吸。
口中有一種不祥的氣息，一種像是體內有某種東西開始腐爛的氣味。
她忽然想起來，摸索著棉布褲子的口袋，找到了兩片口香糖。
用微微顫抖的手剝去包裝紙，塞進口中慢慢地嚼。
薄荷味。
令人懷念的香味。
它總算撫慰了神經。
隨著下顎的蠕動，口中討厭的氣味一點點減弱。
並非我體內真有什麼東西腐爛了，不過是恐懼讓我變得有些異常。
但總而言之，一切都結束了，青豆想，我已經再也沒有必要殺人了。
而且，我是對的，她告訴自己。
那傢伙罪當受死，這只是應得的報應。
更何況——儘管實屬偶然——他本人渴求死亡。
我按照他的願望，給了他平靜的死亡。
我沒做錯，只是有違法律。
但不論怎樣努力說服自己，她都不能由衷地信服。
她就在剛才親手殺了一個非同一般的人。
鋒利的針尖無聲無息地沉入那人後頸的感覺，她還記得清清楚楚。
其中隱含著一種非同一般的手感。
正是這東西攪得青豆心煩意亂。
她攤開兩隻手掌，望了片刻。
不對。
和平常很不相同。
但看不透是什麼不同、怎樣不同。
如果相信那人的話，她殺的就是一位先知。
一位代言神的聲音的人。
但那個聲音的主人並不是神，只怕是小小人。
先知同時也是王，而王註定要遭到殺戮。
就是說，她是命運派來的刺客。
於是她動用暴力除掉這位王兼先知，從而保住了世界的善惡平衡。
結果，她卻不得不死去。
但是，當時她做了一筆交易。
通過殺害那人、並在事實上放棄自己的生命，天吾的生命便能得救。
這就是交易的內容。
如果相信那人的話。
然而，青豆不得不基本相信他。
他不是一個瘋狂的信徒，況且瀕臨死亡的人常常不會說謊。
最主要的，是他的話具有說服力。
像巨錨一樣沉重的說服力。
所有的船上都有一隻與船的大小和重量相配的錨。
青豆不得不承認，那傢伙不管幹過多麼下流無恥的惡行，也的確是個令人聯想起大船的人。
她避開司機的視線，拔出赫克勒一科赫，關上保險後放進了塑膠小包。
大約五百克堅固的、能致死的重量，從她身上除下了。
剛才雷打得好厲害。
雨也下得很猛。
”司機說。
雷？
”青豆說。
她覺得那似乎是很久以前的事了，但其實就發生在三十分鐘前。
這樣說來，的確打過雷。
“是啊，好厲害的雷。
天氣預報根本沒提到這種事，還說是一整天都是晴天呢。
她開動腦筋，總得說點什麼。
但想不出說什麼好。
腦子像變得遲鈍了許多。
“天氣預報總是說不中。
”她說。
司機從後視鏡裡瞟了青豆一眼。
也許是她說話的腔調有點不自然。
他說：“道路漫水，聽說水一直流到了地鐵赤阪見附車站裡，線路也被水淹了。
因為雨集中在一片狹窄區域的緣故。
銀座線和丸之內線暫停運行。
剛才廣播裡說的。
由於暴雨的緣故，地鐵停止了運行。
這會不會給我的行動帶來影響？
必須抓緊時間思考。
我前往新宿車站，從投幣式寄存櫃裡取出旅行包和挎包。
然後給Tamaru打電話，接受指示。
如果一定得從新宿乘坐丸之內線，事情就有些麻煩。
可用於逃生的時間只有兩個小時。
過了兩個小時，他們發現領袖不醒，自然會覺得奇怪，恐怕要到隔壁去查看情況，發現那人已經斷氣。
他們就會立刻開始行動。
丸之內線還沒有恢復運行嗎？
”青豆問司機。
這個嘛，不清楚啊。
要不要打開收音機聽聽新聞？
呃，麻煩你了。
據領袖說，是小小人帶來了這場雷雨。
他們在赤阪附近一帶下了一場暴雨，造成了地鐵停運。
青豆搖搖頭。
其中也許隱藏著什麼企圖。
事情不會那麼順利。
司機將收音機調到了NHK。
正在播放音樂節目。
是流行於二十世紀六十年代的日本歌手演唱的民謠專輯。
青豆小時候曾在廣播裡聽過這些歌，有著遙遠的記憶，但她絲毫不覺得懷念，胸中反而湧起了不快的情緒。
這些歌讓她回想起來的，都是些不堪回首的往事。
她耐著性子聽了一會兒，但無論怎麼等，也沒有關於地鐵運行情況的消息。
對不起，這就可以了。
請你把收音機關上好嗎？
”青豆說，“反正到了新宿站看看情況再說。
司機關掉收音機。
“新宿站，肯定很擠。
”他說。
新宿站果然如同司機說的那樣，擁擠不堪。
由於在新宿站與國鐵相接的丸之內線停運，客流有些混亂，人們東奔西竄。
雖然已過了下班回家的高峰時段，要在人群中擠出一條路來也不容易。
青豆好容易擠到投幣式寄存櫃前，取出挎包和黑色人造革旅行包。
旅行包裡裝著從銀行保險箱拿出來的現金。
從健身包裡取出一些物品，分別裝進挎包和旅行包。
光頭給的裝有現金的信封，放著手槍的塑膠小包，裝冰錐的小盒子。
沒用了的耐克健身包則放進旁邊的投幣式寄存櫃裡，投入百元硬幣，上了鎖。
她不打算再取走了，反正裡面沒有任何可以追查到她的東西。
她拎著旅行包在車站裡走來走去，尋找公用電話。
所有的公用電話前都擁擠不堪。
人們排著長隊，等著打電話告訴家人：由於列車停運，得晚點到家。
青豆微微皺起眉。
看來小小人不會那麼簡單地讓我逃脫。
按照領袖的說法，他們不能直接對我下手，但是能動用其他間接的手段攻擊我的弱點，阻礙我的行動。
青豆放棄了排隊等待，出車站後走了一會兒，走進一家映入眼簾的咖啡館，叫了一杯冰咖啡。
店裡的粉紅投幣電話有人正在打，但畢竟無人排隊。
她站在那位中年婦女身後，一直等著她那冗長的電話打完。
中年婦女面露不快，一再斜眼瞟著青豆，說了五分多鐘，終於無奈地掛斷電話。
青豆把手頭所有的硬幣都塞進電話，按下心中記住的號碼。
鈴聲響過三次，錄音磁帶無機的聲音宣告：“現在外出。
如有要事，請在信號聲後留言。
聽到信號聲後，青豆對著聽筒說：“哎，Tamaru先生，如果你在，就接電話好嗎？
對方拿起了聽筒。
“在。
”Tamaru說。
太好了。
”青豆說。
Tamaru似乎從她的聲音裡聽出了不同于平時的急迫。
“你不要緊吧？
”他問。
目前還行。
工作進展順利嗎？
青豆說：“睡熟了。
熟得不能再熟了。
哦。
”Tamaru說，似乎在心底長舒了一口氣。
這從他的聲音中流露出來。
對感情從不外露的Tamaru來說，這很罕見。
“我會如實彙報。
她一定會感到安心。
工作不太容易。
我知道。
不過總算成功了。
總算。
”青豆說，“這個電話安全嗎？
用的是特殊線路。
不必擔心。
我已經從新宿站的寄存櫃裡把行李取出來了。
接下來呢？
時間上有多少寬裕？
一個半小時。
”青豆說。
她簡單地說明了事情經過。
再過一個半小時，兩個保鏢就會去檢查隔壁房間，到時恐怕會發現領袖已經沒有呼吸了。
有一個半小時就足夠。
”Tamaru說。
發現後，他們會立刻報警嗎？
這可難說。
昨天，教團總部剛受過員警的搜查。
現階段還只是調查情況，並沒發展到正式搜查的程度。
如果這時教主死於非命，事情可能會變得相當麻煩。
這麼說，他們可能不公開此事，自己處理嗎？
那幫傢伙完全幹得出來。
只要看了明天的報紙，就知道他們有沒有向員警通報教主的死訊。
我這個人不喜歡賭博。
不過，要是非賭一樣不可，我肯定把賭注下在他們不會報警上。
他們不會認為是自然死亡嗎？
只看外表是判斷不出的。
除非進行細緻的司法解剖，沒人會知道是自然死亡還是殺人案件。
但無論如何，那幫傢伙肯定先要找你，因為你是最後一個見到活著的領袖的人。
發現你已經退掉房子銷聲匿跡，那幫人當然就會推斷出，一定不是自然死亡。
他們就會尋找我的行蹤，不遺餘力。
大概不會錯。
”Tamaru說。
我能成功躲過他們嗎？
計畫制訂妥當了。
是個周全的計畫。
只要按照它小心地、耐心地行動，一般不會被人發現。
最糟糕的是膽怯。
我在努力。
”青豆說。
得堅持努力。
而且得迅速行動，爭取讓時間成為自己的朋友。
你為人謹慎，吃苦耐勞。
只要像平時那樣做就足夠了。
青豆說：“赤阪附近下了暴雨，地鐵停運了。
我知道。
”Tamaru說，“你不必擔心，我們沒打算利用地鐵。
你馬上坐上計程車，到市內的藏身處去。
市內？
不是說去很遠的地方嗎？
當然要去很遠的地方。
”Tamaru緩慢而清晰地說，“但在那之前，還有一些準備要做。
得改名換姓，還得改頭換面。
而且，這次的工作太辛苦，你的情緒也一定很亢奮。
在這種時候慌張地採取行動，反而不會有好結果。
你先在那個安全的地方避一段時間再說。
沒關係，有我們全力支援呢。
那是哪裡呢？
高圓寺。
”Tamaru說。
高圓寺，青豆想著，用指尖輕輕叩了叩門牙。
對高圓寺的地形可一點也不熟悉。
，Tamaru說了住址和公寓名稱。
一如往常，青豆不記下來，全都銘刻在心裡。
高圓寺南口。
環七①附近。
房間號碼是三O三。
在大門口按下二八三一這個數字，自動門鎖就會打開。
Tamaru停頓一會兒。
青豆在腦子裡複述三O三和二八三一。
鑰匙用膠帶粘在門前的腳墊背面。
房間裡，目前需要的生活用品一應俱全，這段時間完全可以不出門。
由我跟你聯繫。
鈴聲響過三次後我會掛斷，過二十秒再撥。
你儘量不要主動打電話來。
知道了。
”青豆說。
那幫傢伙厲害嗎？
”Tamaru問。
旁邊兩個人好像功夫不錯，還把我嚇了一大跳。
不過不是行家，和你比水準差得太遠。
像我這樣的人，可不太多。
太多了怕也麻煩。
或許。
”Tamaru說。
青豆拎著行李走向車站旁的計程車候車點。
那裡也排成了一條長龍。
看來地鐵還沒有恢復運行。
只好耐著性子排隊等待，因為沒有選擇的餘地。
混在滿臉焦慮的下班的人中間，她一邊等著計程車，一邊反復在腦中複述藏身處的地址、名稱、房間號碼、自動門鎖的暗號和Tamaru的電話號碼。
就像苦行僧端坐在山頂的岩石上念誦寶貴的真言。
青豆原本對記憶力充滿自信，這點資訊不費力氣就能記牢。
但對現在的她來說，這幾個數字就是救命稻草。
忘記或弄錯一個，只怕就難保全性命。
必須牢牢銘記在心裡。
①即T文所說的環狀七號線。
她好容易坐進計程車時，離留下領袖的屍體離開那個房間，差不多過去了一個小時。
到此為止，花去了預定時間的兩倍。
也許是小小人贏得了這段時間。
讓赤阪驟降暴雨，使地鐵停運，擾亂交通，造成新宿站的混亂，導致計程車數量不足，延緩了青豆的行動。
就這樣慢慢勒緊她的神經，企圖讓她喪失冷靜。
不，這也可能只是巧合，只是偶然形成了這樣的局面。
我只是被無中生有的小小人的身影嚇壞了。
青豆把目的地告訴司機，深深靠在座位上，閉上眼睛。
那穿著深色西裝的兩人組，此時肯定在看著手錶確認時間，等待教主醒來。
青豆想像著他們的情形。
光頭一邊喝著咖啡，一邊默默思考。
思考是他的職責。
思考，然後判斷。
他也許會覺得詫異：領袖睡得過於寧靜了。
領袖總是無聲無息地酣眠，連鼾聲和鼻息都不發出。
儘管如此，也總有些動靜。
那個女人說，總得熟睡兩個小時。
為了肌肉的恢復，至少要讓他安靜地休息這些時間。
現在才過去一個小時。
然而，有種東西撩撥著他的神經。
也許最好去看一看。
怎麼辦才好？
他猶豫不定。
不過真正危險的還是馬尾。
離開房間時馬尾顯示的轉瞬即逝的暴力跡象，青豆記憶猶新。
一個寡言少語卻有敏銳直覺的傢伙，也許還擅長格鬥技巧，比預想的似乎高超得多。
青豆這點武術修行，恐怕遠遠不是對手。
連伸手摸槍的時間大概都別想有。
所幸他不是個行家。
將直覺付諸行動之前，他的理性先起了作用。
他習慣了聽命於別人。
和Tamaru不一樣。
如果是Tamaru，大概會先將對方撂倒，除去其戰鬥力，然後再進行思考。
行動當先，相信直覺，邏輯判斷放到以後再說。
他知道，瞬間的躊躇便會錯過時機。
回憶起當時的情景，腋下滲出薄薄的汗水。
她無言地搖搖頭。
我真幸運，至少逃過了被當場活捉的厄運。
今後得加倍小心。
就像Tamaru說的，謹慎為人、吃苦耐勞比什麼都重要。
危機，就在放鬆警惕的那一瞬間造訪。
計程車司機是個說話很客氣的中年男子。
他拿出地圖，停下車，關上計價器，好心地幫忙查找門牌號碼，找到了那座公寓。
青豆道謝後下了車。
這是一座別致的新建六層公寓，位於住宅區的正中。
大門口沒有人。
青豆按下二八三一，解除自動鎖打開自動門，坐著乾淨但狹窄的電梯上了三樓。
走下電梯，先確認逃生梯的位置。
然後拿到了用膠帶粘在門前腳墊背面的鑰匙，開門進屋。
房門一打開，門口的照明就自動亮起。
房間裡發出新房特有的氣味。
擺設的傢俱和電器似乎全都嶄新，看不到使用過的形跡。
恐怕是剛從紙箱裡拿出來、解去塑膠包裝的吧。
這些傢俱和電器，看上去像是為了裝飾公寓的樣板間，由設計師成套買齊的東西。
形式簡單，注重功能，感覺不到生活的氣息。
一進門，左邊有一間餐廳兼客廳。
有走廊，有衛生間和浴室，靠裡有兩個房間。
一間臥室裡放著大號雙人床，被褥已經鋪好。
百葉窗關著。
打開臨街一側的窗戶，環狀七號線上車來車往的聲響便像遙遠的海濤聲，傳了過來。
關上窗子，幾乎聽不到任何聲音。
客廳外有一個小小的陽臺，可以俯瞰路對面的小公園。
那裡有秋千、滑梯、沙坑，還有公共廁所。
高高的水銀燈將四周照得通明，亮得幾乎讓人覺得不太自然。
高大的櫸樹枝條縱橫。
房間雖在三樓．但周圍沒有高樓，不必介意別人的目光。
青豆想起剛離開的自由之丘的家。
那是一座陳舊的建築，說不上乾淨，不時還有蟑螂現身，牆壁也很單薄。
很難說是令人留戀的住所，但此刻她卻很懷念。
待在這所沒有一點污痕的新房子裡，她覺得自己似乎變成了一個被剝奪了記憶與個性的匿名者。
拉開電冰箱，門袋裡冰著四罐喜力啤酒。
青豆開了一罐，喝了一口。
打開二十一英寸的電視機，坐在前面看新聞。
有關打雷和暴雨的報導。
赤阪見附車站內進水，丸之內線和銀座線停運被當作頭條新聞報導。
漫溢的雨水順著車站的臺階，如同瀑布般往下流淌。
身穿雨衣的員工在車站入口堆放沙袋，那怎麼看都太晚了。
地鐵依舊停止運行，修復不知得等到何時。
電視記者伸出麥克風，採訪無法回家的人們。
也有人抱怨說“早晨天氣預報還說今天一天都是晴天呢”。
新聞節目一直看到了最後，當然還沒有報導“先驅”領袖死亡的消息。
那兩人組肯定還在隔壁房間裡等著呢。
接下去他們會知道真相。
她從旅行包中取出小包，拿出赫克勒一科赫，放在餐桌上。
擺在嶄新的餐桌上的德制自動手槍，看上去異常粗俗沉默，而且通體烏黑。
但靠著它，全無個性的屋子裡似乎誕生了一個焦點。
“有自動手槍的風景。
”青豆嘟囔道。
簡直像一幅畫的標題。
總之，今後必須片刻不離地帶著它了，必須時刻放在伸手可及的地方。
不管是沖著別人開槍，還是沖著自己。
大冰箱裡準備了足夠的食品，萬一有事時可以半個月不出門。
蔬菜和水果，一些立即可食的熟食。
冷凍箱內各種肉類、魚和麵包凍得硬邦邦的。
甚至還有霜淇淋。
食品架上排列著袋裝熟食、罐頭和調味品，應有盡有。
還有大米和麵。
礦泉水也綽綽有餘。
還準備了葡萄酒，紅白各兩瓶。
不知是誰準備的，總之無微不至。
暫時想不出有什麼疏漏。
她感到有點餓了，於是取出卡芒貝爾乾酪，切好和鹹餅乾一起吃了。
吃了一半乾酪，又洗了一根西芹，蘸著蛋黃醬整個兒啃下去。
然後，她把臥室裡的櫥櫃抽屜一個個依序拉開看。
最上層放著睡衣和薄浴巾，嶄新的，裝在塑膠袋裡還沒開封。
準備得很周到。
第二層抽屜裡放著T恤和三雙短襪、連褲襪、內衣。
一律和傢俱的款式相配，白色，式樣簡潔，也都裝在塑膠袋裡。
恐怕和發給庇護所裡的女人的一樣。
質地優良，卻總感覺飄漾著“配給品”的氣息。
洗手間裡有洗髮露、護髮素，以及護膚霜、化妝水。
她需要的東西一應俱全。
青豆平時幾乎從不化妝，需要的化妝品很少。
還有牙刷、牙縫刷和牙膏。
連發梳、棉棒、剃刀、小鑷子、生理用品都準備好了，細緻周到。
衛生紙和麵巾紙也儲備充足。
浴巾和洗臉毛巾疊得整整齊齊，堆放在小櫥裡。
一切都整理得井井有條。
她拉開壁櫥。
說不定這裡面會掛滿和她的身材相符的連衣裙、和她的尺碼相配的鞋子。
如果都是阿瑪尼和菲拉格慕，就更無可挑剔了。
但事與願違，，壁櫥裡空空的。
無論如何也不至於這樣。
到什麼程度叫周到，從哪裡開始叫過分，他們心中明白。
就像傑伊•蓋茨比的圖書室一樣，真正的書應有盡有，但不會事先為你裁開書頁。
況且在此逗留期間，大概不會有外出的必要。
他們不會準備不必要的東西。
但準備了很多衣架。
青豆從旅行包中拿出帶來的衣服，一件件地確認沒有皺紋之後，掛到衣架上。
儘管她明白，其實不這麼做，讓衣服放在包裡原封不動，對逃亡中的她來說反而更方便。
但這個世界上青豆最討厭的，就是身穿滿是褶皺的衣服。
我不可能成為一個冷靜的職業犯罪者，青豆想。
真是的。
都這種時候了，居然還介意什麼衣服的褶皺。
於是她想起了以前與亞由美的對話。
把現款藏在床墊子裡，一旦情況危急，馬上抓起來跳窗而逃。
對對對，就是那個。
”亞由美說著，打了個響指，“豈不是跟《賭命鴛鴦》-樣嘛。
史蒂夫•麥奎恩的電影，鈔票捆加霰彈槍。
我就喜歡這種樣子。
這種生活好像不太好玩呀，青豆對著牆壁說。
隨後，青豆走進浴室，脫去衣服，洗了個淋浴。
淋著熱水，將身上討厭的汗水沖去。
走出浴室，坐在廚房吧台前，用毛巾擦拭潮濕的頭髮，喝了一口剛才沒喝完的罐裝啤酒。
今天一天內，幾件事情確實有了進展，青豆想。
齒輪發出哢嚓一聲，向前進了一格。
而一旦向前邁進，齒輪就不能倒退了。
這就是世界的規則。
青豆拿起手槍，翻個個兒，把槍口向上塞進口中。
齒尖觸到的鋼鐵感覺又硬又冷，微微發出潤滑油的氣味。
只要這樣擊穿腦袋就行了。
推上擊錘，扣動扳機，於是一切都結束了。
沒有左思右想的必要，也沒有東逃西竄的必要。
青豆並不怕死。
我死了，天吾君就能活下去。
他今後將生活在1Q84年，生活在這有兩個月亮的世界。
但這裡不包括我。
在這個世界裡，我不會和他相逢。
無論世界如何重疊，我都不會遇到他。
至少那位領袖是這麼說的。
青豆再次緩緩掃視室內。
簡直就像樣板間，她想。
清潔，風格統一，必需品應有盡有，但缺乏個性，冷漠疏離。
只是個紙糊的東西。
如果我得死在這種地方，或許說不上是令人愉快的死法。
但即使換成自己喜歡的舞臺背景，這個世界上究竟存在令人愉快的死法這種東西嗎？
而且細細一想，我們生活的世界，歸根結底不就像一個巨大的樣板間嗎？
走進來，坐下，喝茶，眺望窗外風景，時間一到便道謝，走出去。
陳設在這裡的傢俱只是應付了事的贗品。
就連掛在窗前的月亮，也許都是個紙糊的假月亮。
可是我愛著天吾君，青豆心想。
還小聲地說出口。
我愛天吾君。
這可不是廉價酒館的表演秀。
1Q84年是個現實的世界，一刀就能割出血來。
疼痛是真實的疼痛，恐怖是真實的恐怖。
懸在天上的月亮並不是紙糊的月亮，而是一對真正的月亮。
而且在這個世界裡，我為了天吾君主動接受死亡。
我不允許任何人說這是假的。
青豆抬頭望了一眼掛在牆上的圓形的鐘。
是布朗公司造型簡約的產品，與赫克勒一科赫十分相配。
除了這座鐘，這所屋子的牆上什麼都沒掛。
時鐘的針指向十點過後，這是那兩人即將發現領袖屍體的時刻。
在大倉飯店優雅的高級套間的臥室裡，一個男人斷了氣。
體形龐大、不同尋常的男子。
他已經遷移到了那邊的世界。
無論是誰，無論怎麼做，也不可能將他拉回到這邊的世界了。
終於，妖怪就要登場了。
到了明天，那裡會出現一個怎樣的世界？
誰也不知道。
”深繪裡說。
但天吾醒來的這個世界，與昨晚睡去時那個世界相比，看不出有什麼變化。
枕邊的時鐘指向六點剛過。
窗外已經大亮，空氣無比澄澈，從窗簾的縫隙間，光線像楔子一般照進來。
夏季似乎也終於即將結束。
鳥鳴聲尖利鮮明地傳來，讓人覺得昨日那猛烈的雷雨宛如幻夢，像是在許久以前，發生在某個不知是何處的地方的事。
醒來後先浮上天吾腦際的是，說不定深繪裡已經在昨天夜裡消失了蹤影。
但那位少女就在他身旁，像冬眠中的小動物，正睡得很沉。
睡容美麗，細細的黑髮垂在雪白的臉頰上，勾勒出複雜的紋樣。
耳朵藏在頭髮下面，看不見。
鼻息輕輕傳來。
半晌，天吾望著天花板，傾聽著那小小的風箱般的呼吸聲。
他還清晰地記著昨夜射精的感覺。
一想到自己真把精液射在了這位少女體內，他便感到頭腦混亂。
還是大量的精液。
到了早晨，這就像那場雷雨一樣，讓人覺得似乎並非發生在現實中的事。
簡直像是夢中的體驗。
十多歲時，他多次體驗過夢遺。
做了非常真實的春夢，在夢中射精，然後醒來。
發生的所有事情都是夢，只有射精是真實的。
就感覺而言，這兩件事十分相似。
但這不是夢遺。
他確實射在了深繪裡體內。
她引導他的陰莖插入自己體內，有效地榨取了他的精液。
他只是聽任擺佈。
當時，他的身體完全麻痹，連一根手指都動不了。
而且，他還以為自己是在小學教室裡射精的。
但不管怎樣，深繪裡說她沒有月經，不必擔心懷孕。
他實在無法理解竟會發生這種事情。
然而，的確真的發生過。
在現實世界中，作為現實。
大概是。
他下了床，換好衣服，走到廚房裡燒開水，泡了咖啡。
一邊泡咖啡，一邊試著理清思緒，就像理清抽屜裡的東西一樣。
但他理不清。
只是將幾樣東西調換了位置。
在原來放橡皮的地方放了迴紋針，原來放迴紋針的地方放了轉筆刀，原來放轉筆刀的地方放了橡皮。
只不過是從一種混亂形態改變為另外一種混亂形態。
喝了新鮮的咖啡，走進洗手間一邊聽調頻廣播的巴羅克音樂節目，一邊刮鬍子。
泰勒曼①為各種獨奏樂器創作的組曲。
老一套的行動。
在廚房裡泡咖啡，喝下去，一邊聽著收音機的“為您傾情呈獻巴羅克音樂”，一邊刮鬍子。
每天只有曲目會改變。
昨天好像是拉莫②的鍵盤音樂。
解說人介紹道：十八世紀前半葉作為作曲家在歐洲各地享有盛譽的泰勒曼，進入十九世紀之後，因過於多產而受到了人們的輕侮。
但這其實並非泰勒①Georg Philipp Telemann (1681-1767)，德國作曲家。
②Jean-PhilippeRameau (1683-1764)，法國作曲家、音樂理論家。
曼的過錯。
伴隨著歐洲社會構成的變化，音樂的創作目的發生了很大改變，導致了這種評價的逆轉。
這就是新的世界嗎？
他心想。
再次環視四周的風景，仍然看不到能稱為變化的東西。
輕侮的人們現在還未現身。
但無論如何，鬍鬚必須得刮。
不管世界是面目全非還是一成不變，反正不會有人來替他刮鬍子。
只能自己動手。
刮完鬍子，烤好吐司抹上黃油吃，又喝了一杯咖啡。
去臥室看看深繪裡，她好像睡得酣沉甜美，身子一動不動。
姿勢始終沒有改變過。
頭髮在面頰上描繪著相同的紋樣。
鼻息也像剛才一樣安寧。
天吾今天沒有安排，也沒有補習學校的課。
不會有人來訪，也沒有拜訪別人的計畫。
今天一整天他是自由的，想幹什麼就能幹什麼。
他坐在廚房的餐桌前，繼續寫他的小說。
用鋼筆將字填進稿紙裡。
一如往常，他很快進入了角色。
意識頻道被切換，其他的事物迅速從視野裡消失了。
深繪裡醒來，是在九點之前。
她脫去睡衣，穿著天吾的T恤。
傑夫•貝克訪日公演的T恤。
他去千倉探望父親時穿過。
一對乳房鮮明地凸起，不由分說地讓天吾回想起昨夜射精的感覺。
就像一個年號會讓人聯想起歷史事件一樣。
調頻廣播裡放著馬塞爾•迪普雷①的風琴曲。
天吾停下寫作，為她做早餐。
深繪裡喝了伯爵紅茶，在吐司上抹了果醬吃。
她就像倫勃朗在描繪衣服的褶皺，仔細地花了很長時間，往吐司上塗抹果醬。
你的書賣了多少？
”天吾問。
①MarcelDupre (1886-1971)，法國風琴演奏家、作曲家。
是《空氣蛹》嗎。
”深繪裡問。
對。
不知道。
”深繪裡說，還輕輕地皺起眉頭，“好多好多。
對她來說，數字並不是重要的因素，天吾想。
她那句“好多好多”，讓人聯想起遼闊的原野上一望無際的三葉草。
三葉草表示的，始終是“多”這個概念，那數字誰也數不清。
好多人都在讀（（空氣蛹>。
”天吾說。
深繪裡不聲不響，檢查著塗抹的果醬。
我得跟小松先生見一面。
越早越好。
”天吾隔著餐桌，望著深繪裡的臉說。
她的臉一如平日，沒有浮現出任何表情。
“你一定見過小松先生吧？
記者見面會的時候。
說話了嗎？
深繪裡微微搖頭。
意思是：幾乎沒說話。
他能清晰地想像出那幅場景。
小松還是老樣子，快嘴快舌滔滔不絕，說著些心中所想——也許其實沒有想——的事情。
而她幾乎一言不發，也沒好好地聽對方說話。
小松對此毫不在意。
如果有人要求以具體實例說明“一對絕不相容的人物組合”，只要舉出深繪裡和小松即可。
天吾說：“很久沒見到小松先生了，也沒有電話來。
他最近一定忙得不可開交。
因為《空氣蛹》成了暢銷書，他忙得不亦樂乎。
不過，已經到時候了，應該面對面坐下來，認真討論一下各種問題。
正好你也在，是個好機會。
我們一起見見他，好不好？
三個人。
嗯。
這樣說話更容易些。
深繪裡略作思考，也許是略作想像。
然後答道：“沒關係。
如果能做到的話。
如果能做到的話，天吾在腦中複述。
話裡有一種預言般的餘韻。
你認為可能做不到嗎？
”天吾戰戰兢兢地問。
深繪裡未作回答。
如果可能，就跟他見一面。
這樣行不行？
見了面做什麼。
見了面做什麼嗎？
”天吾將提問重複了一遍，又說，“先把錢還給他。
作為改寫《空氣蛹》的報酬，他向我的銀行帳戶裡匯進一筆鉅款。
但我不想接受這種東西。
我並不是後悔改寫了《空氣蛹））。
這項工作刺激了我，把我引向了好的方向。
雖然自己說有點那個，但我覺得改寫非常成功。
事實上，外界評價也很高，書也十分暢銷。
我覺得接受這項工作本身沒有錯。
但是，我沒想到事情竟然鬧得這樣大。
當然，接受這項工作的是我自己，為此承擔責任也理所當然。
但總而言之，我不打算因此收報酬。
深繪裡微微聳了聳肩。
天吾說：“的確如此。
就算我這麼做，事態恐怕也不會有絲毫改變。
但我寧願表明自己的立場。
對誰。
主要是對我自己。
”天吾的聲音有點低沉下來。
深繪裡拿起果醬瓶子，好奇地看著。
不過，也許太遲了。
”天吾說。
深繪裡未發一言。
一點過後，給小松的公司打電話時（上午小松從來不上班），接電話的女子說，小松這幾天沒來上班。
但她不瞭解詳情。
要不就是知道什麼，卻似乎不打算告訴天吾。
天吾請求她將電話轉給一個熟識的男編輯，他用筆名為此人編輯的月刊雜誌撰寫短專欄。
這位編輯比天吾大兩三歲，又和他畢業于同一所大學，對他頗有好感。
小松先生已經一個星期沒來上班了。
”這位編輯說，“第三天，他打過電話，說是身體不適要休息幾天。
自那以後就再也沒來上班。
出版部那群傢伙傷透了腦筋。
因為小松是《空氣蛹》的責任編輯，那本書全由他一個人負責。
他本來是分管雜誌的，但根本不管什麼部門，一個人大包大攬，什麼人都不讓碰。
結果現在他一放手，別人根本接不上手。
不過，既然他說身體不適，也沒辦法了。
身體怎麼了？
那誰知道。
他只是說身體不適。
說完就把電話掛了，從此杳無音信。
有事要問他，往他家裡打電話，也打不通，一直是錄音電話。
真叫人犯難啊。
小松先生沒有家屬嗎？
他是單身。
有太太和一個兒子，不過很久以前就離婚了。
他一句也不提，我們也不瞭解詳情。
只是大家都這麼說。
一個星期都不來上班，卻只打電話聯繫過一次，不管怎麼說都有點奇怪。
但你也知道，他可不是個能用常識衡量的人啊。
天吾握著聽筒想了一下，說：“確實，誰也說不準這個人會幹出什麼事來。
缺乏社會常識，還有點任性。
不過據我所知，他可不是個對工作不負責任的人。
在《空氣蛹》這樣暢銷的時候，再怎麼身體不適，他也不太可能扔下工作不管，甚至都不和公司聯繫。
還不至於這麼不近人情吧。
你說得有道理。
”那位編輯同意，“也許該到他家裡去一趟，探視一下情況究竟怎樣。
因為牽涉到深繪裡失蹤，與‘先驅’也有點糾紛，而她至今仍下落不明。
弄不好是出了什麼事。
該不會是小松先生裝病，把深繪裡給藏起來了吧？
天吾沉默不語。
總不能告訴他，深繪裡就在自己眼前，正在用棉棒掏耳朵吧。
不光是這件事，還有那本書，也有些地方令人生疑。
書賣得好當然是件好事，但有點想不通。
不光是我，公司裡還有許多人這麼覺得……對了，天吾君找小松先生有事嗎？
不，沒什麼事。
只是有一陣子沒跟他聊天了，想看看他近況如何。
他這陣子真忙得夠戧。
說不定是太緊張的緣故。
總之《空氣蛹》是我們公司有史以來最大的暢銷書，今年的獎金看來相當可觀啊。
天吾君看過那本書了嗎？
當然，還是應徵稿的時候就讀過。
這麼說還真是啊。
你負責預讀來稿。
寫得好，很有趣。
是啊。
內容的確很好，值得一讀。
天吾從他的話裡聽出了不祥的餘韻。
“但是有令人擔心的地方嗎？
這大概是做編輯的直覺吧。
寫得非常好，這一點千真萬確。
不過，有點好得過分了——對於一個十七歲的新手、一個小女孩來說。
而且作者目前行蹤不明，和責任編輯也聯繫不上。
於是只有小說，就像一艘沒有一個乘客的遠古幽靈船，沿著暢銷書的航道一帆風順地筆直向前。
天吾暖昧地支吾了一聲。
對方繼續說道：“恐怖，神秘，故事寫得太好了。
這話不要外傳哦——公司裡甚至有人在背地裡議論，說怕是小松先生對作品大動手腳，超出了情理。
我想總不至於吧，不過萬一是真的，我們就等於抱著一枚危險的炸彈。
也許只是好運連連呢。
就算是這樣，也不可能永遠走運。
”那位編輯說。
天吾道謝後，掛斷了電話。
天吾放下電話，告訴深繪裡：“小松先生大約有一個星期沒去公司上班了。
打電話也聯繫不上。
深繪裡什麼也沒說。
在我身邊，很多人好像一個接一個地消失了。
”天吾說。
深繪裡還是什麼也沒說。
天吾忽然想起了人每天都要喪失四千萬個表皮細胞的事實。
它們喪失，剝落，化作肉眼看不見的細小塵埃，消失在空中。
對這個世界而言，我們或許就像是它的表皮細胞。
如果是這樣，有人某一天忽然消失，也不是什麼怪事。
弄不好下次就輪到我了。
”天吾說。
深繪裡微微地搖頭。
+“你不會消失。
為什麼我不會消失？
”天吾問。
因為驅過邪。
天吾對此思考了幾秒。
自然不會有結論。
從一開始就明白——再怎麼絞盡腦汁，都是白費力氣。
儘管如此，卻不能不努力思考。
總之，現在無法馬上見到小松先生。
”天吾說，“也無法還他錢。
錢不是問題。
”深繪裡說。
那到底什麼才是問題呢？
”天吾試著問了一句。
當然沒有回答。
天吾按照昨晚的決心，開始搜尋青豆的下落。
花上一天集中精力去找，肯定能得到一點線索。
但他真正動手嘗試之後，才明白這件事絕非想像中那樣簡單。
他把深繪裡留在家裡，（反復叮囑了許多次：“不管誰來了都不能開門！
”）趕到電話總局。
那裡有日本全國各地的電話號碼簿可供閱覽。
他把東京二十三個區的電話號碼簿從頭到尾統統翻了一遍，尋找青豆這個姓。
哪怕不是她本人，也肯定有親戚住在什麼地方。
只要向他們打聽青豆的行蹤就行了。
然而，哪一本號碼簿裡都沒有姓青豆的人。
天吾將範圍擴大到整個東京，仍然一個人也沒找到。
隨後他又將搜索範圍擴大到了整個關東。
千葉縣、神奈川縣、埼玉縣……至此，能量與時間都耗盡了。
由於長時間盯著電話號碼簿上細小的鉛字看，眼睛深處生疼。
可以考慮幾種可能性。
（一）她住在北海道的歌志內市郊外。
（二）她結了婚，隨夫改姓“伊藤”。
（三）她為了保護隱私，沒將姓名登在電話號碼簿上。
（四）她在兩年前的春天染上惡性流感死了。
此外還可以舉出無數可能性。
單靠電話號碼簿終究不行。
總不能把全日本的電話號碼簿一本不剩地查閱一遍。
查到北海道，只怕該到下個月了。
必須另外想辦法。
天吾買了張電話卡，鑽進電話局內的電話亭，給母校——市川市的那所小學打了個電話，聲稱是同窗會要聯繫老同學，請求查找青豆登記的地址。
熱情而且似乎閑得無聊的事務員替他查閱了畢業生名錄。
青豆是在五年級讀到一半時轉學的，所以不算畢業生，畢業生名錄上沒有她的名字，現住址也不明。
不過當時的遷居位址可以查到，想知道嗎？
想知道，天吾答道。
天吾用筆記下那個位址和電話號碼。
是東京足立區的某處地址，由“田崎孝司”轉交。
她當時好像離開了親生父母，看來發生過什麼事。
天吾想，這個號碼大概沒什麼用。
不過還是試著撥打了一下。
果然不出所料，該號碼已經廢棄不用。
畢竟是二十年前的事了。
打給查號臺，報上地址和田崎孝司這個名字，卻得知無人以此姓名登記過電話號碼。
然後，天吾又查找“證人會”總部的電話號碼。
但無論他怎樣查找，電話號碼簿上都沒有刊登他們的聯繫地址，也沒有刊登“洪水之前”、“證人會”或其他類似的名字。
在按行業分類的電話號碼簿的“宗教團體”類別下，也沒有找到。
天吾經過一番苦戰後，得出了“他們大概不希望任何人和自己聯繫”的結論。
仔細一想，這也是怪事。
他們隨心所欲地想何時來訪就何時來，不管你是在烤舒芙雷，在做焊接，在洗頭髮，還是在訓練小白鼠，甚至是在思考二次函數，他們毫不體恤，照樣按門鈴或敲門，笑嘻嘻地勸誘：“咱們一起來學《聖經》好嗎？
”他們可以只管找上門來，但別人（恐怕只要不做信徒）就不能自由地去找他們。
連問個簡單的問題都不行。
要說不方便，也真夠不方便的。
然而，即使查到了電話號碼，打通了電話，既然他們如此壁壘森嚴，也很難想像他們會答應我的請求，將個別信徒的資訊熱心地提供給我。
在他們看來，恐怕大有戒備森嚴的必要。
由於他們那極端而古怪的教義，由於他們對信仰的冥頑不靈，世間有許多人嫌惡他們，疏遠他們。
曾經引發過一些社會問題，結果受到過近似迫害的待遇。
在絕不能說是善意的外部世界面前保護自己的共同體，也許已經成了他們的習性之一。
總之，搜尋青豆的途徑暫時受阻。
此外還剩下什麼搜尋手段，天吾一下子也想不出來。
青豆是個非常少見的姓氏，聽過一次就不會忘記。
但他試圖追蹤一個這個姓氏的人的行蹤，卻立刻四處碰壁。
說不定直接向“證人會”信徒打聽，反而省事。
規規矩矩地向他們的總部諮詢，也許徒然招致懷疑，什麼也打聽不到。
天吾覺得，如果詢問普通信徒，他們很可能會熱情地告訴自己。
然而，他連一個“證人會”的信徒都不認識。
而且仔細一想，這近十年來，他一次都沒有受到過“證人會”信徒的訪問。
為什麼希望他們來的時候總也不來，不希望他們來的時候偏偏不期而至？
還有一個辦法，在報紙上登個尋人啟事。
“青豆：盼儘快聯繫。
川奈。
”愚蠢的文字。
加上天吾覺得，就算親眼看到了這則啟事，青豆也不會特意和自己聯繫，只會落得被她提防的下場。
川奈也不是個尋常的姓，但天吾絕不認為青豆還記得自己的名字。
川奈——這人是誰？
反正她是不會和我聯繫的。
本來嘛，哪有人會看什麼尋人啟事？
還剩下一個辦法，去找家大點的偵探事務所。
他們肯定習慣做這種尋人業務，擁有各種手段和人脈。
也許只需要一點線索，轉眼就能把人找到。
收費大概也不會太貴。
不過，這最好還是留作最後的手段吧，天吾想。
先自己動手尋找。
他覺得應該再動動腦筋，看看自己能做點什麼。
天空已經微微暗下來，他回到家時，深繪裡正坐在地板上，一個人聽著唱片。
是年長的女朋友留下的老爵士樂唱片。
屋裡地板上散落著艾靈頓公爵、貝尼•古德曼、比莉•荷莉黛等人的唱片袋。
當時轉盤上旋轉著的，是路易•阿姆斯壯演唱的Chantez-les Bas，一支印象深刻的歌。
一聽到它，天吾就想起了年長的女朋友。
在兩次做愛之間，兩人經常聽這盤唱片。
在這支曲子最後的部分，演奏長號的特朗米•楊興奮之極，忘記了按照事先商量的結束獨奏，把最後的主題樂段多演奏了八小節。
“聽聽，就是這個部分。
”她說明。
唱片放完一面後，赤身裸體地爬下床，走到隔壁房間裡給密紋唱片翻面，是天吾的任務。
他充滿懷念地憶起這段往事。
他當然從未指望過這種關係能天長地久，但也從未設想過會以如此唐突的方式結束。
看著深繪裡認真地聽著安田恭子留下的唱片，他覺得不可思議。
她眉頭緊鎖、聚精會神，似乎要在那舊時代的音樂中，聽出某種音樂之外的東西。
或是定睛凝視，要從那聲響中看出某種影子。
你喜歡這張唱片嗎？
我聽了好幾遍。
”深繪裡說，“不要緊吧。
當然不要緊。
不過你一個人有沒有覺得無聊？
深繪裡輕輕地搖頭。
“有事要想。
關於兩人昨夜在雷雨聲中發生的事，天吾想問問深繪裡。
為什麼做了那樣的事？
他並不認為深繪裡對自己抱有性欲，因此那肯定是和性欲無關的行為。
果真如此的話，那究竟意味著什麼？
但如果當面問這種事，很難得到像樣的回答。
而且在九月一個極為和平寧靜的夜晚，直接搬出這種話題來，天吾也覺得不合適。
這按理說是在黑暗的時刻與場所，在狂烈的雷鳴包圍之中偷偷進行的勾當。
在日常場景中提出，含義恐怕就會變質。
你沒有月經？
”天吾試著從別的角度提問。
先從可以用Yes或No回答的問題開始。
沒有。
”深繪裡簡潔地回答。
生來一次都沒有過？
一次都沒有。
也許我不該多嘴，但你已經十七歲了，從來沒有月經，這可不是正常的事。
深繪裡微微聳了聳肩。
你為這件事去看過醫生嗎？
深繪裡搖搖頭。
“去也沒用。
怎麼會沒用呢？
深繪裡沒有回答，就像根本沒聽見天吾的提問。
也許，她的耳朵裡有一個區分問題恰當還是不恰當的閥門，像半魚人的鰓蓋一般，根據需要忽而開啟忽而閉合。
小小人是不是也和這事有關？
”天吾問。
仍然沒有回答。
天吾歎了口氣。
他再也找不到可以提問的問題，好弄清昨夜發生的事情了。
細窄模糊的道路到此中斷，前面是幽深的森林。
他確認腳下，環顧四周，仰頭看天。
如果是吉利亞克人，也許沒有路仍然能繼續前行。
但天吾不行。
我在找一個人。
”天吾開口說道，“一個女人。
對著深繪裡提起這種話題，沒有什麼意義。
這不用說。
不過天吾很想和誰談談這件事。
和誰都行，他想把自己對青豆的思念說出聲來。
似乎不這麼做，青豆又會遠離自己一點。
已經二十年沒見過面了。
最後一次見到她，是在十歲的時候。
她和我同歲。
我們是小學時的同班同學。
我用了各種辦法去查，還是沒搞清她的行蹤。
唱片放完了。
深繪裡把唱片從轉盤上拿起來，眯起眼睛，嗅了好幾次塑膠的氣味。
然後小心翼翼地放進紙袋，注意不讓指紋印到唱片上，再把紙袋裝進唱片袋。
簡直像把睡熟的小貓搬到睡床上去，充滿了慈愛。
你想見到那個人。
”深繪裡抽去了問號問。
因為對我來說，她是個具有重大意義的人。
”天吾說，趁尋找後續的話語之際，在桌面上把雙手的指頭交攏，“說實話，是今天才開始找她的。
深繪裡臉上浮出不解的神情。
是今天才開始。
”她說。
那麼重要的人，為什麼直到今天為止，一次都不去找她呢？
天吾代替深繪裡問道，“問得好。
深繪裡默默地看著天吾。
天吾把腦中的思緒整理一番，然後說：“我大概走了一段很長的彎路。
那個叫青豆的女孩，該怎麼說呢？
長期以來始終不變地在我的內心深處，對我這個人起了重要的鎮石的作用。
儘管如此，因為它的位置太靠近中心，我反而沒能好好把握它的意義。
深繪裡筆直地凝視著天吾。
這位少女是否多少理解了他的話，從表情中無法判斷。
不過這無所謂。
天吾一半是說給自己聽的。
我終於明白了。
她不是概念，不是象徵，也不是比喻。
而是一個現實的存在，擁有溫暖的肉體和躍動的靈魂。
而且這溫暖和躍動，本該是我不會迷失的東西。
可弄懂這樣理所當然的事情，我居然花了二十年的時間！
我這個人思考問題算時間花得多的，但就算這樣，花得也太多了。
說不定已經太晚，但我無論如何都想找到她。
哪怕現在為時已晚。
深繪裡跪坐在地板上，挺直了身體。
在傑夫•貝克的公演T恤下，乳房的形狀又鮮明地浮現出來。
青豆。
”深繪裡說。
對。
青色的青豆子的豆。
很少見的姓。
你想見到她。
”深繪裡抽去問號，問。
當然想。
”天吾說。
深繪裡咬著下唇，沉默著想了片刻，然後抬起臉，深思熟慮似的說：“她也許就在附近。
早晨七點的電視新聞大幅報導了地鐵赤阪見附車站內進水的情形，但隻字未提“先驅”領袖死于大倉飯店高級套間內的消息。
NHK的新聞播完後，她調轉頻道，又看了好幾家電視臺的新聞。
但所有節目都沒向世界宣告那個巨漢毫無痛苦地死去的事。
那幫傢伙把屍體藏起來了，青豆皺起了眉，想。
Tamaru事先就預言過，這很有可能。
但青豆還是難以相信這種事居然真的發生了。
他們大概是用了什麼方法，從大倉的高級套間裡把領袖的屍體抬出去，裝進汽車運走了。
那樣一個巨漢，屍體一定非常沉重。
飯店裡又有很多客人和員工，還有眾多監視鏡頭在各個角落嚴密監視。
怎麼才能把屍體搬到飯店的地下停車庫，卻絲毫不被人注意呢？
總之，他們肯定是連夜把領袖的遺體運往山梨縣山中的教團總部去了，然後協商如何處理它。
至少不會再向警方正式通報他的死亡了。
一旦隱瞞不報，接下去就只能隱瞞到底。
大概是那場猛烈的局部雷雨，以及由雷雨引發的混亂，讓他們的行動變得容易了。
總之，他們避免了將此事公之於眾。
湊巧的是，領袖幾乎從來不在人前露面，其存在與行動都深裹在迷霧中。
即使他忽然消失，暫時也不會引起人們的注意。
他死了——或是被人殺了——這個事實被嚴格保密，只有一小撮人知道。
今後他們將用何種方式，去填補領袖的死亡造成的空白，青豆當然無法知道。
但他們必定想盡一切辦法，確保組織的存續。
就像那個人說過的，即使領導人不在了，體系還將繼續存在與運轉下去。
誰將繼承領袖的位置？
但這是和青豆毫不相干的問題。
她接受的任務是殺掉那位領袖，而不是粉碎一個宗教團體。
她想像那兩個身穿深色西裝的保鏢。
光頭和馬尾。
他們回到教團後，會不會因為領袖就在眼前輕易被殺，而被追究責任呢？
青豆想像著他們倆被賦予使命：追殺她——或者活捉她。
“不管怎樣都得找到她！
不然就別回來了！
”有人這樣命令他們。
很有可能。
他們曾近距離地看到過青豆的臉，武功很高，心中又燃燒著復仇的怒火，可謂追殺者的絕佳人選。
況且教團的幹部們必須弄清青豆背後藏著什麼人。
她早餐吃了一個蘋果，幾乎沒有食欲。
手上仍然殘留著將冰錐紮進男人後頸時的感覺。
右手握刀削著蘋果皮，她感到了體內輕微的顫抖。
迄今為止從未感到過的顫抖。
不管是殺了什麼人，只要睡上一夜，那記憶便會基本消散。
當然，剝奪一個人的生命絕非令人心情舒暢的事，但對方反正都是不配活在世上的傢伙。
與其將對方作為一個人憐憫，倒是會先生出憎惡之情。
但這次不同。
如果只看客觀事實，那男人的所作所為也許是違背人倫的行為。
但他本人在多種意義上卻是個非同一般的人物。
他的非同一般，至少在某些部分，令人覺得似乎超越了善與惡的標準。
而剝奪他的性命也是件非同一般的事。
它留下了各種奇怪的手感。
非同一般的手感。
他留下的，便是“約定”。
青豆經過一番思考後，得出了這樣的結論。
是“約定”的重量作為證明留在她手上。
青豆理解了這一點。
這個證明，也許永遠不會從她的手上消失。
上午九點過後，電話鈴響了。
Tamaru來的電話。
鈴聲響了三次後斷掉，繼而在二十秒後再次響起。
那幫傢伙果然沒有報警。
”Tamaru說，“電視新聞也沒有播，報紙上也沒有登。
不過他真的死了。
我當然知道。
領袖肯定已經死了。
有幾個跡象。
他們已經離開飯店。
半夜裡有幾個人被召集到市內的教團支部，大概是為了不為人知地處理屍體。
那幫傢伙幹這種事非常熟練。
還有一輛煙色玻璃的S級賓士和一輛車窗塗成黑色的豐田海獅在淩晨一點駛出飯店的車庫。
兩輛車都是山梨牌照。
大概在天亮前已經抵達‘先驅’總部。
他們前天曾經受到警方搜查，但不是正式的搜查，而且員警們工作完畢就回去了。
教團裡有一個正規的焚燒廠，屍體扔進去的話，連一塊骨頭都不會剩下，整個人變成一縷青煙。
好嚇人啊。
是啊，一幫令人毛骨悚然的傢伙。
領袖雖然死了，組織本身大概暫時會繼續活動下去。
就像一條蛇，頭雖然被斬掉了，身子照樣還會動。
儘管沒了頭，卻知道該向哪裡爬。
今後將會怎樣說不清楚，也許過段時間就會死掉。
但也可能長出新的頭。
那個傢伙不同尋常。
Tamaru沒有表示意見。
和以前的完全不一樣。
”青豆說。
Tamaru估量著青豆話中的餘韻，然後說：“和以前的不一樣，這我也想像得出。
不過，我們應當考慮從今以後的事情。
應該現實一點。
不然，就沒辦法活下去。
青豆想說句什麼，但沒說出來。
她的體內仍然殘留著顫抖。
夫人想跟你說話。
”Tamaru說，“你行嗎？
當然。
”青豆答。
老夫人接過了電話，從她的聲音裡可以聽出安心感。
我非常感謝你。
無法用語言表達。
這次的工作你完成得太完美了。
謝謝。
不過我恐怕再也做不了第二次了。
”青豆說。
我明白。
讓你為難了。
你能安全回來，我非常高興。
我不會再請求你做這樣的事了。
到此結束。
已經為你準備好安身之處。
一切都不必擔心，就在現在的地方等著。
我們在這期間為你做好迎接新生活的準備。
青豆表示了謝意。
現在缺什麼東西嗎？
如果需要什麼，請告訴我。
我馬上就讓Tamaru去準備。
不缺什麼。
看上去是應有盡有。
老夫人輕咳一聲。
“我想跟你說，有一點請你牢牢記住：我們的行為是正義的。
我們懲罰了那個傢伙犯下的罪行，預防了今後可能發生的罪惡，阻止了出現更多的犧牲者。
你不必介意什麼。
他也說了同樣的話。
他？
先驅’的領袖。
我昨晚處理掉的人。
老夫人沉默了五秒左右，然後說：“他知道了？
對。
那傢伙知道我是前去處理他的。
他明明知道，卻接納了我。
他其實是在盼望死亡的降臨。
他的身體受到嚴重損傷，正在緩慢但不可避免地走向死亡。
我只是將時間提前了一些，讓他被劇烈痛苦折磨的身體安息了。
老夫人聽到這話，似乎非常震驚，再次有片刻說不出話來。
這在她而言，是相當罕見的情況。
那個人……”老夫人尋覓著詞句，“對於自己的所作所為，主動盼望著接受懲罰？
他盼望的，是儘早結束充滿痛苦的人生。
並且做好心理準備，讓你殺死了他。
正是這樣。
至於領袖與她達成的交易，青豆絕口未提。
為了讓天吾在這個世上活下去，自己必須去死——這是那傢伙與青豆兩人締結的密約，不能告訴別人。
青豆說：“那個傢伙幹的事違背倫常，的確怪異，應該說是死有餘辜。
但是，他是一個非同尋常的人。
至少他身上具有某種特殊的東西。
這一點千真萬確。
某種特殊的東西。
”老夫人說。
我解釋不清。
”青豆說，“那是一種特殊的能力和資質，同時又是苛酷的重負。
就是它，從內部腐蝕了他的肉體。
是那種特殊的什麼，使他走向怪異行為的嗎？
也許是。
總之，你平息了這一切。
是的。
”青豆用乾澀的聲音答道。
青豆左手拿著聽筒，將依然殘留著死的感覺的右手攤開，望著手掌。
和少女們進行多義性的交合究竟是怎麼回事？
青豆理解不了。
自然也無法向老夫人解釋。
和以前一樣，在外表上很像自然死亡，不過他們大概不會視為自然死亡吧。
從事件的推移來看，他們肯定會認定我和領袖的死有某種關係。
正像您知道的，他們至今沒有向警方通報他的死亡。
不管他們今後採取什麼行動，我們都會全力保護你。
”老夫人說，“他們有他們的組織，但我們也有強大的人脈和雄厚的資金。
而且你又是個非常謹慎、聰明的人。
我們不會讓他們得逞。
還沒找到阿翼嗎？
”青豆問。
還沒弄清她的下落。
我猜，可能是在教團裡。
因為她沒有其他地方可去。
眼下還沒找到把那孩子奪回來的辦法。
但由於領袖的死亡，教團會處於混亂狀態。
利用這種混亂，說不定能把那孩子救出來。
那孩子無論如何都必須得到保護。
領袖說，在那間庇護所裡的阿翼並非實體。
她不過是觀念的一種形態，而且被回收了。
然而這種話，卻不能在這裡告訴老夫人。
這究竟意味著什麼，其實連青豆也沒弄明白。
但她還記得被舉起來的大理石鐘。
那一幕的確發生在眼前。
青豆說：“我得在這個藏身處躲避多久？
大概要四天到一周。
然後你就會得到新的名字和環境，遷移到遠處去。
你在那裡安身後，為了你的安全考慮，我們必須暫時中斷接觸。
會有一段時間見不到你。
考慮到我的年齡，說不定會再也見不到你了。
也許我本不該請你加入這種麻煩的事情。
我好幾次這麼想。
老夫人聲音哽咽。
青豆默默等著她說下去。
……但是，我不後悔。
恐怕一切都像是宿命。
不得不把你捲進來。
我沒有別的選擇。
有一種巨大的力量在起作用，是它一直推動著我前行。
弄成這種局面，我覺得很對不起你。
但是，正因為這樣，我們分享了某種東西。
某種不可能和其他人分享的、非常重要的東西。
在別處無法獲得的東西。
沒錯。
”老夫人說。
與您分享它，對我來說是必要的。
謝謝你。
你能這麼說，我多少得到了些安慰。
不能再見到老夫人，對青豆來說也是很痛苦的事。
她是青豆手中極少的紐帶之一。
好不容易將她與外界連接起來的紐帶。
多多保重。
”青豆說。
你更要多多保重。
”老夫人說，“祝你幸福。
如果可能的話。
”青豆回答。
幸福是離青豆最遙遠的事物之一。
Tamaru接過了電話。
到目前為止，還沒有用過那個吧？
還沒用。
最好不要用。
我儘量照你的希望去努力。
”青豆說。
稍微停頓了片刻，Tamaru又說：“上次告訴過你，我是在北海道深山裡的孤兒院長大的，對不對？
跟父母離散，從樺太撤退回國，被送進了那裡。
那座孤兒院裡有一個比我小兩歲的孩子，是和黑人的混血兒。
我猜是和三澤一帶基地裡的大兵生的。
不知道母親是誰。
不是妓女就是吧女，總之差不多吧。
一生下來就被母親拋棄，送到那裡去了。
塊頭比我大，腦子卻不太機靈。
當然經常受到周圍那幫傢伙的欺負。
膚色也不一樣嘛。
這種事你能理解嗎？
嗯。
我也不是日本人，一來二去就變成了他的保護人般的角色。
說來我們境遇差不多。
一個是從樺太撤回來的朝鮮人，一個是黑人和妓女生的混血兒。
社會等級的最底層。
不過我反倒因此變得頑強了。
但那小子卻頑強不起來。
我要是不管他的話，他必死無疑。
那種環境下，你要麼是腦筋好用反應快，要麼是身體粗壯能打架，不然就活不下去。
青豆默默昕著他說下去。
你不管讓那小子幹什麼，他都幹不好。
沒有一件事能做得像樣。
連衣服紐扣也不會扣，自己的屁股都擦不乾淨。
但是，只有雕刻雕得好極了。
只要有幾把雕刻刀和木頭，一眨眼他就能雕出漂亮的木雕。
還不需要草稿。
腦子裡浮出一個形象，就這樣準確而立體地雕出來。
非常纖細、逼真。
那是一種天才。
了不起。
學者症候群。
”青豆說。
是啊，沒錯。
我也是後來才知道這個的。
所謂的學者症候群。
有這類天賦不尋常的人。
可是，當時誰都不知道還有這種說法。
人們認為他是弱智，是個儘管腦子反應遲鈍，手卻很巧的會雕刻的孩子。
但不知為何他只雕老鼠。
他可以把老鼠雕得惟妙惟肖，怎麼看都跟活的一樣。
可是除了老鼠，他什麼都不雕。
大家都讓他雕別的動物，馬和熊之類的，為此還特意帶他到動物園裡去看。
可是他對別的動物沒表現出絲毫興趣。
於是大家心灰意冷，由著他雕老鼠去了。
就是說隨他去了。
那小子雕了各種形狀、大小和姿態的老鼠。
要說奇怪，可真有些奇怪。
因為孤兒院裡根本沒有什麼老鼠。
冷，而且在哪裡都找不到食物。
那座孤兒院，就連老鼠都覺得太窮了。
為什麼那小子對老鼠如此執著，沒人能理解……總而言之，他雕的老鼠成為小小的話題，還上了地方報紙，甚至有幾個人表示願意出錢買。
於是孤兒院的院長，一個天主教的神甫，把那些木雕老鼠放到了民間工藝品店裡，賣給遊客，賺了一小筆錢。
當然那些錢一個子兒也不會用到我們身上。
不知道怎麼用的，大概是孤兒院的上層隨便花在什麼上面了吧。
就給了那小子幾把雕刻刀和木頭，讓他在工藝室裡沒完沒了地雕刻老鼠。
不過，免除了累人的田間勞動，只要一個人雕刻老鼠就行了，單看這一點，也該說是萬幸啦。
那個人後來怎麼樣了？
這個嘛，我也不知道後來怎樣了。
我十四歲時逃離了孤兒院，此後一直是孤身一人活了下來。
我馬上坐上渡船來到了本土，之後再也沒有踏上北海道半步。
我最後一次看到那小子時，他還彎著腰坐在工作臺前，孜孜不倦地雕老鼠呢。
這種時候，你說什麼話他都聽不見。
所以我連一聲再見也沒說。
如果他還沒死，只怕還在某個地方繼續雕刻老鼠吧。
因為除此之外他什麼都不會幹。
青豆沉默不言，等著他說下去。
我到現在還常常想起他。
孤兒院的生活很悲慘。
食物不足，經常餓肚子。
冬天凍得要死，勞動異常嚴酷。
大孩子欺負小孩子，厲害得要命。
可是，他似乎不覺得那裡的生活艱苦。
只要手拿雕刻刀，獨自雕刻著老鼠，好像就心滿意足了。
如果拿走他的雕刻刀，他就會發瘋。
除了這一點，他非常聽話，不給任何人添麻煩。
只管默默地雕老鼠。
手上拿著一塊木頭看半天，裡面藏著一隻怎樣的老鼠、做出怎樣的姿態，那小子都能看出來。
要看出眉目來，得花不少時間，可一旦看出來了，接下去就只剩揮舞著雕刻刀把那只老鼠從木頭裡掏出來了。
那小子經常這麼說：‘把老鼠掏出來。
’而被掏出來的老鼠，真的就像會動一樣。
就是說，那小子一直在不斷地解放被囚禁在木頭裡的虛構的老鼠。
而你保護了這位少年。
是啊。
並不是我主動要那樣做，而是被放在了那樣的角色上。
那就是我的位置。
一旦接受了某個位置，不管發生了什麼，都得守住它。
這是球場上的規則，所以我遵守了規則。
比如說，假如有人把那小子的雕刻刀搶走，我就上前把他打倒。
對方是個大孩子也好，比我有力氣也好，不只一個人也好，這種事我都不管，反正就是把他打倒。
當然有時會反被人家打倒，有過好多次。
可是，這不是輸贏的問題。
不管是把人家打倒，還是被人家打倒，我肯定把雕刻刀奪回來。
這件事更重要。
你明白嗎？
我想我明白。
”青豆說，“不過說到底，你還是拋棄了那孩子。
因為我必須一個人活下去，不能永遠守在身邊看著他。
我沒有那個餘裕。
這是理所當然的。
青豆再次攤開右手，凝視著它。
我好幾次看見你手裡拿著個木雕小老鼠。
是那孩子雕的吧？
是啊。
沒錯。
他給了我一個小的。
我逃出孤兒院時，把它帶出來了。
現在還在我身邊。
我說Tamaru先生，你幹嗎現在和我說這些？
我覺得，你可是那種絕不會毫無意義地談論自己的類型。
我想說的事情之一，就是我至今還常常想起他。
”Tamaru答道，“倒不是說盼望再次見到他。
我並不想和他再見。
時至今日，見了面也無話可說。
只是，呃，他全神貫注地把老鼠從木頭裡‘掏出來’的情景，還異常鮮明地留在我的腦海裡。
這對我來說，成了非常重要的風景之一。
它教給了我什麼東西。
或者說，它試圖教給我什麼東西。
人要活下去，就需要這種東西。
很難用語言解釋清楚，但這是具有意義的風景。
在某種程度上，我們可以說就是為了巧妙地說明那個東西而活著。
我這麼想。
你是說，那就像我們活著的根據？
也許。
我也有這樣的風景。
。
應該好好珍視它。
我會珍視的。
”青豆答道。
我想說的另外一件事，就是會盡我所能來保護你。
如果有必須打倒的對手，不管他是誰，我都會上前把他打倒。
這和輸贏無關，我不會棄你於不顧。
謝謝你。
數秒平靜的沉默。
這幾天不要走出那個房間。
記住，走出一步，外邊就是原始森林。
知道了嗎？
知道了。
”青豆答道。
於是電話掛斷了。
放下聽筒後，青豆才發現，自己剛才把它攥得那麼緊。
青豆想，Tamaru想傳達給我的資訊，恐怕就是告訴我，我如今已是他們所屬的家族中不可缺少的一員，而那紐帶一旦形成，就沒有什麼東西能割斷。
說起來，我們是由一種虛擬的血緣關係彼此相連。
青豆感謝Tamaru，因為他傳達了這樣的資訊。
他大概覺得，對青豆來說，目前正是痛苦的時期。
把她當作了家族的一員，他才會一點點把自己的秘密告訴她。
然而，想到這種密切的關聯，只有通過暴力的形式才能成立，青豆便覺得痛苦難忍。
違反法律，連殺數人，這次自己又遭人追殺，說不定還會死於非命，身處這種特異狀態之中，我們才能心心相通。
如果沒有殺人這一行為介入其中，究竟是否可能建立這種關係？
如果不是站在非法的立場，究竟能否締結信賴的紐帶？
只怕會很難。
一邊喝著茶，一邊看電視新聞。
關於赤阪見附車站進水的報導已經不見了。
一夜過去，水退了，地鐵恢復正常運行，這種事情便成了往事。
而“先驅”領袖的死亡仍舊沒有被世人獲知。
知道這一事實的，只是一小撮人而已。
青豆想像著那個巨漢的屍體被高溫焚燒爐火化的情形。
Tamaru說，會連一片骨頭也不剩。
恩寵也好痛苦也好，統統無關，一切都化作一縷輕煙，融人初秋的天空裡。
青豆的腦海裡，浮出了那縷輕煙與天空。
有一條暢銷書《空氣蛹》的作者——一位十七歲少女失蹤的消息。
深繪裡，即深田繪裡子，已經兩個多月行蹤不明。
警方收到監護人的搜尋請求，對她的下落進行了慎重的調查，目前還未查明真相。
播音員如此宣告。
播放了書店裡《空氣蛹》如山堆積的圖像，書店牆上貼著印有這位美麗少女肖像的海報。
年輕的女店員對著電視臺的麥克風說：“書現在暢銷勢頭驚人。
我自己也買來讀過。
小說充滿豐富的想像，非常有趣。
我希望能早點找到深繪裡的下落。
這段新聞並沒有特別提及深田繪裡子和宗教法人“先驅”的關係。
一旦涉及宗教團體，媒體就會高度警惕。
總之，深田繪裡子下落不明。
她十歲時被生父強姦。
如果原樣接受他的說法，就是他們多義性地交合了。
並通過這個行為，把小小人導入了他的內部。
他是怎麼說的？
對，是感知者和接收者。
深田繪裡子是“感知者”，她父親是“接受者”。
於是這個男人開始聽見特別的聲音。
他成為小小人的代理人，成了“先驅”這一宗教團體的教主般的存在。
然後她離開了教團，並且開始負責“反小小人”運動，與天吾結成搭檔，寫了一本叫《空氣蛹》的小說，成了暢銷書。
而現在，她由於某種理由去向不明，警方正在搜尋她的下落。
而我在昨晚，將教團“先驅”的領袖——深田繪裡子的父親，使用特製的冰錐殺害了。
教團的人把他的屍體運出了飯店，偷偷地“處理”了。
深田繪裡子得知父親的死訊後，會如何接受此事？
青豆無法想像。
儘管那是他本人希望的死，是沒有痛苦的堪稱慈悲的死，我也畢竟是親手結束了一個人的生命。
人的生命雖然本質上是孤獨的存在，卻不是孤立的存在。
它總是在某個地方與別的生命相連。
對於這一點，只怕我也要以某種形式承擔責任。
天吾也與這一系列事件深深相關。
把我們聯繫起來的，是深田父女。
感知者和接收者。
天吾如今在哪裡？
在做什麼？
他是否與深田繪裡子的失蹤有關？
他們倆此刻還是結伴行動嗎？
電視新聞當然隻字未提天吾的命運。
他才是《空氣蛹》實質上的作者一事，眼下似乎還無人知道。
然而，我知道。
我們之間看來好像在一點點縮短距離。
天吾君和我出於某種緣由，被送進了這個世界，如同被巨大的旋渦吸進來一般，向著對方靠攏。
恐怕那是致死的旋渦。
不過根據那位元領袖的暗示，在不會致死的地方，我們本來沒有理由邂逅。
就像暴力製造出某種純粹的聯繫一樣。
她深深地呼吸了一下。
然後把手伸向赫克勒一科赫，確認其堅硬的觸感。
把槍口塞進自己的口中，想像手指扣動扳機的情形。
一隻大烏鴉飛上了陽臺，落在欄杆上，響亮地發出幾聲短促的啼叫。
半晌，青豆和烏鴉隔著玻璃窗相互觀察對方。
烏鴉轉動著長在面頰兩旁的又大又亮的眼睛，窺探著屋子裡青豆的舉動，看樣子是在揣摩她手中拿的手槍的意義。
烏鴉是腦子很聰明的動物。
它們理解那個鐵塊具有重要意義。
不知為何，它們明白這一點。
然後，烏鴉像來時一樣，唐突地猛然振翅，飛走了。
似乎在說：該看的已經看到了。
烏鴉飛走後，青豆起身關掉電視，然後歎息一聲。
並祈禱著，但願那只烏鴉不是小小人派來的間諜。
青豆在客廳的地毯上做老一套的舒展運動。
她花了一個小時，折磨著肌肉，和適當的痛楚一起度過了這段時間。
將全身的肌肉一一召喚前來，嚴加盤問。
這些肌肉的名字、職責和性質，都細密地鐫刻在青豆的腦中。
她什麼都不放過。
流了許多汗，呼吸器官和心臟全力開動，意識的頻道更替。
青豆側耳傾聽血液流動，聆聽內臟發出的無聲資訊。
面部肌肉如同變臉表演一般，劇烈扭動，同時在咀嚼這些資訊。
然後她洗淋浴，將汗水沖去。
站在體重計上，確認沒有太大的變化。
站在鏡子前，確認乳房的大小和陰毛的形狀未變，劇烈地扭歪臉龐。
每日早晨必行的儀式。
走出洗手間，青豆換上了一套適宜活動的運動衣。
為了消磨時間，把屋子裡的物品再次盤點了一遍。
首先從廚房開始，這裡準備了什麼食品、配備了什麼餐具和炊具，她逐一記錄在腦中。
這樣的食品儲備，該按怎樣的順序烹製食用，制訂了大體的計畫。
根據她的估計，就算不出房門一步，也起碼十天不會餓肚子。
如果有意地節約著吃，大概可以堅持兩周。
竟準備了這麼多食物。
接下來詳細地查看了雜貨儲備。
衛生紙、面巾紙、洗滌劑、垃圾袋。
不缺任何東西。
一切都細緻地買齊了。
大概有女人參與準備工作吧。
從中可以看出經驗豐富的主婦式的周全與細心。
一個三十歲的健康單身女子在這裡短期生活，需要什麼，需要多少，細微之處都經過細密的計算。
這不是男人能做到的。
觀察力敏銳的細心的男同性戀也許可以。
臥室放臥具的壁櫥裡，床單、毛毯、被套和預備的枕頭一應俱全。
每一樣都發出嶄新的臥具氣味。
當然，全部是白色、無花紋的。
徹底排除了裝飾性。
在這裡，趣味與個性被視為沒有必要的東西。
客廳裡放著電視機、錄影機和小型立體音響。
還有唱機和磁帶答錄機。
窗子正對面的牆邊，有一排高及腰際的木制裝飾櫥，彎腰拉開櫥門一看，裡面放著約二十本書。
不知是什麼人如此體貼，讓青豆在此潛伏期間不會太無聊。
果然周到。
都是些精裝本的新書，沒有翻閱過的形跡。
她粗略地看了看書名，主要是最近成為談資的熱門新書。
大概是從大型書店堆放的新書中挑選出來的，但從中還是可以看出某種選擇的標準。
雖然還沒到愛好的程度，標準卻是有的。
小說與非虛構類大致各一半。
這些選擇中，《空氣蛹》也包含在內。
青豆微微點頭，將那本書拿在手裡，坐到客廳的沙發上。
那兒灑著柔和的陽光。
書不厚。
輕，鉛字也大。
她望著封面，望著印在上面的深繪裡這個作者姓名，放在手上掂了掂分量，閱讀腰封上的廣告詞。
接著又嗅了嗅書的氣味。
散發著新書特有的氣味。
天吾的名字儘管沒有印在這本書上，其中卻包含了他的存在。
印刷在這裡的文章，是透過天吾的身體成形的。
她鎮定情緒之後，翻開了第一頁。
茶杯和赫克勒一科赫，就放在她伸手可及的地方。
那個人也許就在這附近。
”深繪裡咬著下唇，認真地思考了片刻後，這麼說。
天吾重新交攏放在桌上的雙手，注視著深繪裡的眼睛。
“在這附近？
就是說，她在高圓寺？
從這裡走路就可以到的地方。
天吾很想追問一句，你為什麼會知道這種事呢？
但就算問了這種問題，她恐怕也不會回答。
這結果連天吾也能猜到。
只需要用Yes或No就能回答的實質性問題。
就是說，在這附近找的話，就能遇到青豆嗎？
”天吾問。
深繪裡搖搖頭。
“只是走來走去，還見不到。
她就在從這裡走路便能到達的地方，不過，只是走來走去地找她，還是找不到。
是這樣嗎？
因為她躲起來了。
躲起來了？
就像受傷的貓兒一樣。
天吾的腦海中浮現出青豆蜷曲著身體，躲在某處散發著黴味的屋簷下的情景。
“為什麼？
她在躲誰？
”他問。
理所當然，沒有回答。
既然得躲起來，就說明她現在是處於危急狀態？
”天吾問。
危急狀態。
”深繪裡重複著天吾的話，還露出了面對著苦藥的小孩子般的表情。
大概是不喜歡這個詞的餘音吧。
比如說被什麼人追殺之類。
”天吾說。
深繪裡稍稍歪了歪腦袋。
意思是：搞不清楚。
“但是她不會一直待在這一帶。
時間有限。
有限。
不過，她就像受傷的貓兒一樣，一動不動地躲藏著，所以不會在外邊悠閒地散步。
不會這麼做。
”這位美麗的少女斷然地說。
這麼說，我必須去找某個特殊的地方。
深繪裡點頭贊同。
那是怎樣的特殊地方呢？
”天吾問。
不用說，沒有回答。
關於她，有沒有幾件能回憶起來的事。
”過了一會兒，深繪裡問，“說不定有用處。
有用處。
”天吾說，“假如能回想起關於她的什麼來，說不定能得到和她藏身之處有關的線索，是不是？
她沒有回答，只是微微聳了聳肩。
其中包含著肯定的意味。
謝謝你。
”天吾致謝道。
深繪裡像心滿意足的貓兒，輕輕地點頭。
天吾在廚房裡準備晚餐。
深繪裡在唱片架上認真地挑選唱片。
唱片並不算多，但挑選花去了她很多時間。
左思右想，她拿起一張滾石樂隊的舊唱片，放在轉盤上，落下了唱針。
那是一張讀高中時向誰借來的唱片，不知為何一直忘記還了。
好久沒有聽過了。
天吾一邊聽著《媽媽的小幫手》和《簡女士》，一面用火腿、蘑菇和糙米做了炒飯，燒了豆腐裙帶菜味噌湯。
把花椰菜煮了煮，澆上事先做好備用的咖喱。
還用四季豆和洋蔥做了個蔬菜沙拉。
天吾並不覺得做菜痛苦。
他習慣一面做菜一面思考。
關於日常的問題，關於數學的問題，關於小說，甚至是關於形而上的命題。
站在廚房裡動手操作時，反而比什麼都不做時能更好、更有條理地思考問題。
但無論怎麼思考，也想像不出深繪裡說的“特殊的地方”是怎樣的地方。
在本來就沒有秩序的場所，硬要加上秩序，只能是徒勞無功。
能抵達的地方有限。
兩人在餐桌前對面而坐，吃著晚飯。
沒有堪稱交談的對話。
他們就像迎來了倦怠期的夫婦，默默地將飯菜送入口中，各自想著不同的心事。
也可能什麼都沒想。
尤其是在深繪裡身上，很難辨別這兩者的不同。
吃完晚飯，天吾喝咖啡，深繪裡從冰箱裡拿出布丁吃。
她不管吃什麼，表情都沒有變化。
看上去似乎腦中只考慮咀嚼的問題，天吾坐在餐桌前，按照深繪裡的暗示，努力回想著青豆的事。
關於她，有沒有幾件能回憶起來的事。
說不定有用處。
但天吾沒能集中精神想起什麼。
滾石樂隊的唱片換了一張。
《小紅公雞》，米克•賈格爾①醉心于芝加哥藍調時期的演唱。
不錯。
但並非為沉思者或苦苦挖掘記憶者著想而創作的音樂。
滾石這支樂隊幾乎沒有這樣的熱心。
他想，應該找個安靜的地方獨自待上一會兒。
①Mick Jagger，英國搖滾巨匠、滾石樂隊主唱。
我到外邊走走。
”天吾說。
深繪裡拿著滾石樂隊的唱片袋，無所謂似的點點頭。
不管誰來了也別開門哦。
”天吾叮囑道。
天吾穿著藏青長袖T恤、熨痕完全消失的米黃卡其褲、運動鞋，朝著車站方向走去，走進一家位於車站前、名叫“麥頭”的小店，點了生啤。
這是一家供應酒和簡單食物的小酒館。
店面不大，來二十多個客人就要擠爆了。
以前他到這家店裡來過好幾次。
快到深夜時分，會湧進大批年輕客人，非常熱鬧，但七點到八點之間客人比較少，靜靜的，感覺很舒適。
很適合一個人坐在角落裡，邊喝啤酒邊讀書。
椅子坐上去也很愜意。
這個店名來歷不明，意義也不明。
其實可以問問店員，但天吾不善於和素不相識的人聊天。
加上就算不知道店名來歷，也沒什麼不便。
反正這是一家叫“麥頭”的環境舒適的小酒館。
值得慶倖，店內沒放音樂。
天吾坐在靠窗的桌子前，喝著嘉士伯生啤，嚼著小缽子裡的花色堅果，心裡想著青豆的事。
回憶青豆的身姿，就意味著他自己要回歸十歲的少年時代，也意味著再次體驗人生中的一個轉捩點。
十歲時，他被青豆握了手，然後拒絕了跟父親去收NHK視聽費。
不久後，他體驗了明確的勃起和初次射精。
這對天吾來說，成了人生的一個轉機。
當然，即便不被青豆握手，這個轉折也會到來，或遲或早。
但青豆激勵了他，促成了這樣的變化，就像在背後推了他一把。
他攤開左手，久久地望著手掌。
那位十歲少女握了這只手，大大地改變了我內心的某些東西。
無法條理地說明為什麼會發生這樣的事。
不過當時兩個人以極自然的方式相互理解，接納了對方。
幾乎是奇跡一般，完全而徹底。
這種事情在人生中不可能發生許多次。
不但如此，在有些人身上也許連一次都不會發生。
只是在那一刻，天吾未能充分理解它具有何等重要的意義。
不，不只是在那一刻，直到最近為止，他都未能真正理解其中蘊含的意義。
他僅僅是漠然地將那位少女的形象一直擁在心中。
她三十歲了，如今外貌可能也大為不同了。
也許個子長高了，胸部隆起了，髮型自然也改變了。
如果已經脫離了“證人會”，也許還會化點妝。
說不定現在穿的是精緻昂貴的衣服。
天吾想像不出身穿全套CK的西裝、足蹬高跟鞋英姿颯爽地走在大街上的青豆，會是什麼模樣。
但這種事也極有可能。
人註定要成長，所謂成長，就是完成變化。
或許她此刻就在這家店裡，我卻沒有注意到。
他一面舉杯喝啤酒，一面重新環顧四周。
她就在這附近。
在走路可以到達的距離之內。
深繪裡這麼說。
於是天吾全部相信她的話。
既然她說是這樣，大概就是吧。
但店內除了天吾，只有一對像是大學生的青年男女並肩坐在吧台前，正在交頭接耳，起勁地說著悄悄話。
望著他們，天吾感到了許久不曾有過的深深的寂寞。
在這個世界上，自己是孤獨的，和誰都沒有關聯。
天吾輕輕閉上眼睛，集中注意力，再次在腦海中浮想小學教室裡的情景。
昨夜，在激烈的雷雨中與深繪裡交合時，他也同樣閉著眼睛造訪過那個地方。
真實，非常具象。
由於這個緣故，他的記憶似乎被刷新為比平時更鮮明的東西。
宛如蒙在上面的灰塵被夜雨沖刷得乾乾淨淨。
不安、期待與怯意，散亂在空空的教室的每一處，仿佛怯懦的小動物，偷偷地潛藏在每一樣東西裡。
算式未擦乾淨的黑板，折斷變短的粉筆，曬得退色的廉價窗簾，插在講臺的花瓶裡的花（花的名字想不起來），用圖釘釘在牆上的孩子們的畫，掛在講臺背後的世界地圖，地板蠟的氣味，搖曳的窗簾，窗外傳來的歡笑聲——那裡的情景，天吾能細細地在腦中再現。
那裡蘊含的預兆、企圖和謎語，他能一個個用眼睛去追尋。
在被青豆握住手的那幾十秒之間，天吾看到了許多東西，就像照相機那樣，準確地將這些圖像記錄在了視網膜上。
這成了支撐他度過充滿痛苦的少年時期的基本場景之一。
這場景常常伴隨著她指尖強烈的觸感。
她的右手永恆不變地給了在苦惱與掙扎中長大成人的天吾勇氣。
沒關係，你有我呢。
那只手告訴他。
你不孤獨。
深繪裡說，她一動不動地躲起來了，就像一隻受傷的貓兒。
細想起來，命運真是不可捉摸。
深繪裡也躲在這裡，不會走出天吾的房間一步。
在東京的這個角落，有兩位女子同樣隱匿行蹤，在逃避著什麼。
兩人都是和天吾密切相關的女子。
其中是否有共通的因素昵？
或者不過是偶然的巧合？
自然不會有回答。
只是漫無目標地發出疑問罷了。
太多的疑問，太少的回答。
每次都是這樣。
啤酒喝完了。
年輕的店員走過來，問他想不想要點別的。
天吾稍一猶豫，要了波本威士卡加冰塊，並加了一份花色堅果。
波本，本店只有“四玫瑰”的，行嗎？
行，天吾說。
什麼都行。
接著繼續想青豆。
從店堂後面的廚房裡，傳來了烤比薩的美妙香味。
青豆究竟在躲避誰呢？
弄不好是在躲避司法當局的追緝，天吾想。
但他想像不出她會是個罪犯。
她到底犯了什麼罪？
不對，那絕不會是員警。
不論是什麼人、什麼東西在追逐青豆，肯定都和法律毫無關係。
天吾忽然想，說不定那和追逐深繪裡的是同一種東西？
小小人？
但為什麼小小人非得追逐青豆不可？
不過，假如真是他們在追逐青豆，其中的關鍵人物也許就是我。
天吾當然無法理解，為何自己非得變成這種左右事態發展的關鍵人物不可。
但如果有一個將深繪裡和青豆這兩位女子聯繫起來的因素，那只可能是天吾。
也許是在連自己都毫不知情的情況下，我行使了某種力量，將青豆拉到了附近。
某種力量？
他望著自己的雙手。
搞不懂啊。
我什麼地方擁有這樣的力量？
加冰的四玫瑰送了上來，還有新的花色堅果小缽。
他喝了一口四玫瑰，拿了幾粒堅果放在手裡，像搖骰子般輕輕搖了幾下。
總之，青豆就在這座小城裡的某個地方，在從這裡走路就能到達的距離之內。
深繪裡這麼說。
而且我相信。
如果問我為什麼，我難以回答，但反正相信。
然而，怎樣才能把藏身於某處的青豆找出來？
尋找一個過著正常社會生活的人都不容易，更何況她是有意地隱匿行蹤，當然是難上加難了。
拿著擴音器，四處呼喚她的名字行不行呢？
只怕這麼做了，她也不可能大搖大擺地走出來。
只會引起四周的注意，讓她暴露在更多的危險中。
肯定還有什麼應該回憶起來的事，天吾想。
關於她，有沒有幾件能回想起來的事情。
說不定有用處。
”深繪裡說。
但在她說出這句話之前，天吾心中就一直有種感覺：關於青豆，是不是還有一兩件重要的事實，自己沒能回憶起來。
那就像鑽進鞋子裡的小石子，不時讓他覺得難受。
儘管漠然，卻真實。
天吾像擦淨黑板一樣，讓意識煥然一新，嘗試著再次發掘記憶。
關於青豆，關於自己，關於兩人周圍的東西，好像漁夫拉網一般，掠過柔軟的泥底，按順序精心一件件地回憶。
但再怎麼說，畢竟是二十年前發生的事，當時的情景無論記得多麼鮮明，能具體回憶起來的東西還是有限。
儘管如此，天吾必須找出當時存在的某種東西，以及自己迄今為止漏掉的某種東西。
而且就在此時此地。
不然，很可能就找不到躲在這座小城裡的青豆了。
如果相信深繪裡的話，那麼時間有限，還有什麼東西在追逐她。
他試著回憶視線。
青豆在那裡看到了什麼？
而自己又看到了什麼？
沿著時間的流逝和視線的移動進行回憶。
那位少女握著天吾的手，直直地看著他的臉。
她一瞬都不曾將視線移開。
天吾開始未能理解她的行為的意義，望著對方的眼睛要求解釋。
他想，這裡面肯定有什麼誤解，或者有什麼錯誤。
但其中既沒有誤解，也沒有錯誤。
他弄明白的，是那位少女的眼睛驚人地清澈明亮。
這樣一雙毫無雜質、清澈明亮的眼睛，他以前從沒有見過。
就像清亮又深不見底的清泉。
長時間地盯著看，自己似乎會被吸進去。
所以他把視線移向一旁，仿佛逃避對方的眼睛。
他不得不移開視線。
他先是看著腳下的木地板，再看看空無一人的教室門口，然後微微扭頭向窗外望去。
其間，青豆的視線沒有動搖。
她凝視著天吾望著窗外的眼睛。
他的皮膚火辣辣地感覺到她的視線。
而她的手指以不變的力度緊握著天吾的左手。
那握力沒有一絲動搖，也沒有猶豫。
她沒有任何需要害怕的東西。
還通過指尖，要將這種心情傳達給天吾。
因為剛做完掃除，為了換氣，窗戶大開著，白色窗簾在風中微微搖曳。
那後面是遼闊的天空。
已然進入十二月，但不太冷。
高遠的天上漂著雲朵。
是殘留著秋天韻味的雪白的雲，仿佛剛用刷子刷過。
此外還有什麼？
有個東西懸浮在雲朵下麵。
太陽？
不，不是。
那不是太陽。
天吾屏住呼吸，把手指貼在太陽穴上，試圖窺探記憶的更深處。
順著那條好像隨時都可能斷掉的意識的細線探尋。
對了，那裡有一個月亮。
雖然離黃昏還有一段時間，那裡卻忽忽悠悠地浮著一個月亮。
一個四分之三大的月亮。
天吾感到驚訝。
天還這麼亮，居然能看到這麼大這麼清楚的月亮！
他還記得這件事。
那無感覺的灰色岩塊，簡直像被一根看不見的線吊著，似乎無聊地漂浮在低空。
其中漂漾著一種人工的氛圍。
一眼看去像個人造的假月亮，似乎是演戲用的小佈景。
但那自然是真實的月亮。
當然。
誰會有那閒工夫，特意在真實的天上掛個假月亮呢？
陡然回過神來，青豆已經不再看天吾的眼睛了，她的視線朝向和天吾相同的方向。
青豆也和他一樣，凝望著浮在那裡的白晝的月亮。
她仍然緊握著天吾的手，表情非常嚴肅。
天吾再次看著她的雙眼。
她的眼睛已經不像剛才那樣清澈。
那只是一種轉瞬即逝的特別的清澈明亮。
不過，這次他在其中看見了一個堅固的結晶，既光潤，又蘊含著霜一般的冷酷。
那究竟意味著什麼？
天吾沒有弄清。
不久，少女仿佛明確地下了決心，唐突地放開了握著的手，猛然轉身背對天吾，一言不發地快步走出教室。
一次都不曾回顧，將天吾拋在深深的空白中。
天吾睜開眼睛放鬆注意力，深深呼了口氣，然後喝了一口波本威士卡，體味著它穿過喉嚨、沿著食道向下流去的感覺。
然後再吸了口氣，呼出。
青豆的身姿已經不見了。
她轉過身，走出教室。
於是，她的身影從他的人生中消失了。
自那以來．二十年歲月流逝。
是月亮，天吾想。
我當時看見了月亮。
青豆也看見了同一個月亮。
浮在下午三點半依然十分明亮的天上的灰色岩塊。
沉默而孤獨的衛星。
兩人並肩而立，望著那個月亮。
但是，那究竟意味著什麼？
難道月亮會領我去青豆所在的地方嗎？
天吾忽然想，也許青豆當時曾悄悄把某個心願託付給了月亮。
她和月亮之間也許締結了某種密約。
在她投向月亮的視線中，傾注著讓人這樣想的驚人的真摯。
當時青豆究竟把什麼託付給了月亮，天吾當然不得而知。
但他大概可以想像月亮給了她什麼。
那也許是純粹的孤獨與靜謐。
那是月亮能給人類的最好的東西了。
天吾付了錢，走出“麥頭”，抬眼望瞭望天。
沒看到月亮。
是晴天，月亮肯定出來了。
但在四周被樓房包圍的路上，看不到月亮的身影。
他把雙手插進褲袋裡，從一條街走到另一條街，尋找月亮。
他想找一個視野開闊的地方，可是在高圓寺，這樣的地方不容易找。
這裡地勢平坦，要找個斜坡都得費一番力氣。
連稍微高點的地方也沒有一個。
倒是可以爬到能眺望四方的樓頂上，可周圍又看不到合適的建築能爬上樓頂。
漫無目標地瞎逛時，天吾忽然想起附近有個兒童公園。
散步時曾經過那裡。
公園不大，不過記得那裡有一座滑梯。
爬上去，看天時大概多少能看得開闊一些。
儘管不算很高，但總比待在地面上望得遠。
他朝著公園方向走去。
手錶時針指著將近八點。
公園裡空無一人。
正中高高地立著一根水銀燈，燈光照著公園的每個角落。
有一棵巨大的櫸樹，樹葉仍然十分繁密。
還有些低矮的花木，有飲水處、長椅，秋千，還有滑梯。
也有一處公廁，但黃昏時分就有區政府的職員來關門上鎖，也許是為了將流浪者拒之門外。
白天，年輕的母親們帶著還沒上幼稚園的孩子來到這裡，讓他們玩耍，自己熱鬧地聊著閒話。
天吾多次看過這樣的光景。
但天一黑下來，就幾乎無人造訪了。
天吾爬上滑梯，站在上面仰望夜空。
公園北面新建了一座六層公寓。
以前沒有，大概是最近剛建好。
那幢樓就像一道牆，堵住了北面的天空。
但其他方向都是低矮的樓房。
天吾環視了一周，在西南方找到了月亮。
月亮懸浮在一座兩層的舊房子上方。
它是四分之三大。
天吾想，和二十年前的月亮一樣。
一樣的大小，一樣的形狀。
偶然的巧合。
大概。
但初秋的夜空浮著的月亮異常明亮，具有這個季節特有的內省的暖意。
和十二月下午三點半的天上掛著的月亮，感覺很不相同。
那寧靜而自然的光芒，療治與撫慰著人心。
如同清澈的溪水流淌、溫柔的樹葉低語，能夠療治與撫慰人心一樣。
天吾站在滑梯頂上，久久地仰望著那個月亮。
從環狀七號線方向，傳來各種型號的輪胎聲混合而成的怒濤般的聲響。
這聲響忽然讓天吾想起父親所在的千葉海濱的療養所。
都市的世俗文明的光亮，一如往常地抹去了星星的身影。
雖然是晴朗之夜，卻只能零散地、淡淡地看見幾顆分外明亮的星。
儘管如此，月亮倒可以看得清清楚楚。
月亮對照明、噪音和被污染的空氣都不發一句牢騷，規規矩矩地浮在那裡。
凝目望去，能認出那些巨大的環形山和大峽谷製造的奇妙陰影。
天吾專注地望著月光，心中從遠古時代傳承下來的記憶般的東西被喚醒了。
遠在人類獲得火、工具和語言之前，月亮就始終不變地是人們的朋友。
它作為天賜的燈火，不時照亮黑暗的世界，緩解了人們的恐懼。
它的圓缺給了人們時間觀念。
對月亮這種無償的慈悲的感謝之情，縱然在黑暗已從絕大部分地域驅逐的現在，似乎依然牢牢烙印在人類的遺傳因數裡。
作為一種溫暖的集體記憶。
仔細一想，像這樣仔細地眺望月亮，真是好久沒有了，天吾想。
上一次抬頭看月亮，是什麼時候的事情了？
在都市里匆匆度日，不知不覺就變得只顧看著腳下生活了。
甚至連抬眼瞄瞄夜空都忘到了腦後。
接著，天吾發現離開那個月亮一點的角落裡，還浮著另外一個月亮。
一開始他還以為是眼睛的錯覺，要不就是光線製造出來的幻影。
但無論看多少次，那裡都有第二個輪廓鮮明的月亮。
他一時啞口無言，微張著嘴巴，只顧恍惚地盯著那個方向。
自己究竟看到了什麼？
無法讓意識平靜下來。
輪廓與實體難以疊為一體，就像觀念與語言不能結合時一樣。
另一個月亮？
閉上眼睛，用兩隻手掌呼哧呼哧地搓著面頰的肌肉。
我到底是怎麼了？
沒喝多少酒呀！
天吾想。
他靜靜地吸了口氣，再靜靜地吐出去，確認意識處於清醒狀態。
我是誰？
此刻身在何處？
在做什麼？
閉上眼睛，在黑暗中重新進行確認。
一九八四年九月，川奈天吾，杉並區高圓寺，兒童公園，正在抬頭看著浮在夜空的月亮。
沒錯。
然後靜靜地睜開眼，再次抬頭看天。
平心靜氣，仔仔細細地看。
然而，那裡還是浮著兩個月亮。
不是錯覺。
月亮有兩個。
天吾久久地緊握右拳。
月亮依舊沉默，但已不再孤獨。
《空氣蛹》儘管採取了奇幻小說的形式，卻基本是一部很容易讀的小說。
它是用模仿十歲少女的講述的口語文體寫成的。
沒有艱深的語言，沒有牽強的邏輯，也沒有冗長的說明，更沒有過分講究的表達。
故事自始至終由少女講述。
她的語言很容易聽懂，簡潔，在很多時候是悅耳的，但幾乎不作任何說明。
她僅僅是將自己的親眼所見，依照次序講述下去。
她不會停下腳步進行思考：“現在究竟發生了什麼？
這是什麼意思？
”她緩緩地，但步調適度地向前邁進。
讀者借助少女的視線，隨著她的步履前行，極其自然。
等忽然回過神來，他們已經進入另一個世界。
一個並非此地的世界。
一個小小人製作著空氣蛹的世界。
讀了最初的十幾頁，青豆首先對文體產生了強烈印象。
如果是天吾創作出這種文體的，他的確具有文才。
青豆所知的天吾，首先是以數學天才聞名，被稱作神童。
連大人們都很難解答的數學題，他解起來也毫不費力。
其他科目的成績儘管比不上數學，但也非常優秀。
他無論做什麼事情，別的孩子都望塵莫及。
身材也高大，體育更是無所不能。
但她不記得他的文章寫得有多好。
大概當時這種才能躲在了數學的陰影裡，不太引人注目吧。
也許天吾只是把深繪裡的口吻原樣轉換成了文章。
他自己的獨創性也許和文體毫不相關。
但青豆覺得恐怕不僅如此。
他的文章乍看上去簡單且不設防，可是細讀下來，便會明白其實經過周到的計算與調整。
絕無寫得過頭的地方，同時，必須提及的又面面俱到。
形容性的表達被儘量壓縮，卻又描寫準確、色彩豐富。
最出色的是，從他的文章中可以感覺到一種出色的音調。
即便不念出聲來，讀者也可以從中聽出深遠的聲韻。
絕非一個十七歲的少女信筆寫出的文章。
青豆在確認這一點之後，細心地繼續讀下去。
主人公是一個十歲少女。
她屬於一個地處深山中的小小的“集體”。
她的父母也都在這個“集體”裡過著共同生活。
沒有兄弟姐妹。
少女在出生後不久便被帶到了這個地方，所以對外面的世界幾乎一無所知。
一家三口忙於各自的日常事務，很少有機會不慌不忙地見面交談，但很和睦。
白天，少女去當地的小學念書，父母下地幹農活。
只要時間寬裕，孩子們也幫忙幹些農活。
生活在“集體”裡的大人，十分厭惡外部世界的現狀。
他們一有機會就要說，自己居住的這個世界，是一個浮在資本主義汪洋大海中的美麗孤島，一個堡壘。
少女不知道資本主義——有時也用物質主義這個詞——是什麼東西。
只是從人們提到這個詞時能聽出來的輕蔑口吻判斷，好像那是一種與自然和正義相悖的扭曲狀態。
人們教導少女，為了保持肉體和思想的純潔，千萬不能與外邊的世界有關係。
不然，心靈就會受到污染。
集體”由五十多個比較年輕的男女構成，大體分成兩個集團。
一個是以革命為目標的集團，另一個是以和平為目標的集團。
她的父母說起來應該屬於後者。
父親是所有人當中年齡最大的一個，自從“集體”誕生以來，一直發揮著核心作用。
一個十歲的少女當然不可能條理地說明這兩者對立的構造，也不太明白革命與和平的區別。
她只有一種模糊的印象，覺得革命是形狀有點尖的思想，和平則是形狀有點圓乎乎的思想。
思想有各自的形狀和色彩，並且像月亮一樣，有時圓有時缺。
她能理解的，無非只是這種程度。
集體”是如何形成的，少女並不知情。
只是聽說近十年前，在她出生後不久，社會上發生了大動盪，人們拋棄了都市生活，遷移到了與世隔絕的深山中。
關於都市，她所知不多。
她沒乘過電車，也沒坐過電梯，連三層以上的高樓也沒見過。
不明白的事情太多。
她能理解的，只是自己身邊舉目可見伸手可及的事物。
儘管如此，少女低柔的視線和毫無雕飾的口吻，還是生動自然地描繪出了“集體”這個小小共同體的緣起和風景，以及生活在那裡的人們的狀態和思想。
住在那裡的人們思想上儘管有分歧，卻有著同甘共苦的激情。
他們擁有相同的思想，都認為遠離資本主義生活是好事。
儘管思想的形狀和色彩不盡吻合，但人們清楚，如果不並肩攜手，自己就無法生存下去。
生活是拮据的。
人們每日勞作從不休息，栽種蔬菜，和附近的鄰人們以物易物，多餘的產品就拿去賣，儘量避免使用大工業批量生產的產品，在自然中營建自己的生活。
他們必須使用的電器產品，肯定是從廢品堆積場裡撿來、自己動手修好的。
他們穿的衣服也幾乎全是人家捐贈的舊衣物。
也有人無法適應這種純粹但未免嚴酷的生活，離開“集體”。
同時也有人聽到關於他們的傳聞，前來加入。
與離去的相比，新加入者的人數居多。
因此“集體”的人口漸漸增加。
這是一個良好的趨勢。
他們居住的是個遭到廢棄的村莊，有許多廢棄的房屋，只要稍加修理就可以居住，還有許多可耕作的農田。
勞動力增加自然大受歡迎。
這裡有八到十個孩子。
大多是在“集體”裡出生的，年齡最大的，就是小說的主人公——這位少女。
孩子們在當地的小學上學。
他們一起走著上學放學。
孩子們不能不去當地的小學念書，因為這是法律規定。
而且“集體”的創始人們認為，與當地居民維持良好的關係，對共同體的生存來說必不可缺。
的孩子不可理喻，所以疏遠他們，要不就欺負他們。
因此“集體”的孩子們大都湊在一起，共同行動。
他們這樣保護自己免受物理性的危害，也免受心靈的污染。
另外，“集體”裡開設了自己的學校，人們輪流教孩子學習。
其中許多人都受過很高的教育，擁有教師資格的人也不少，這對他們來說不是難事。
他們編寫了自己的教科書，教孩子們基本的讀寫和算術，還教了化學、物理、生理學、生物學的基本知識，解說世界的構成。
世界上有資本主義和共產主義兩大制度，互相敵視對方。
然而雙方都隱含深刻的問題，大體上說世界正朝著不好的方向發展。
共產主義原本是擁有崇高理想的了不起的思想，可惜被自私的政治家中途扭曲為錯誤的形態。
他們給少女看過一位“自私的政治家”的照片。
這個長著大鼻子、留著黑鬍鬚的男人，讓她想起了魔王。
集體”裡沒有電視，收音機也是在特殊的場合才允許使用。
報紙雜誌也受到限制。
所謂必要的新聞，會在“集會所”吃晚飯時口頭傳達。
人群用歡呼聲或不贊成的冷哼聲回應每一條新聞。
與歡呼聲相比，冷哼聲的次數要多得多。
這在少女而言，便是唯一的關於媒體的體驗。
少女出生以來從沒看過電影，也沒讀過漫畫。
只有聽古典音樂是許可的。
“集會所”裡放著立體音響設備。
還有許多唱片，大概是誰成批帶來的吧。
自由時間裡，可以在那裡聽勃拉姆斯的交響樂、舒曼的鋼琴曲、巴赫的鍵盤音樂與宗教音樂。
這對少女來說是寶貴的娛樂，也幾乎是唯一的娛樂。
然而有一天，少女受到了處罰。
她在那個星期接到命令，早上和晚上要照看幾隻山羊，但趕著做學校的習題和其他功課，稀裡糊塗地忘了。
第二天早晨，人們發現最老的一隻眼睛看不見的山羊已經全身冰涼，死了。
她得接受懲罰，離開“集體”，被隔離十天。
人們認為那只山羊具有特殊意義。
但它已經非常老了，疾病——雖然不知道是什麼疾病——的魔爪攫噬著它瘦弱的軀體。
有誰照看它也好，不照看也好，那只山羊絕不可能康復，死亡只是個時間問題。
但少女的罪責並不能因此減輕。
不僅是山羊的死，怠忽職守也被視為大問題。
隔離在“集體”中是最嚴重的懲罰之一。
少女和眼睛看不見的死山羊一起，被關進了一間又小又舊、四壁用極厚的泥土造成的倉房裡。
這間土倉被稱作“反省室”，違反了“集體”規定的人，都被給予在這裡反省罪過的機會。
接受隔離懲罰期間，誰都不和她說話。
少女必須在完全的沉默中忍耐十天。
有人送來最低限度的水和食物，但土倉中又暗又冷，濕漉漉的，還散發著死山羊的氣味。
門從外邊上了鎖，一個角落裡放著便桶。
牆壁高處有個小窗，陽光或月光從那裡射進來。
如果沒有雲，還能看見幾顆星星。
除此之外就沒有光亮了。
她躺在木地板上鋪的床墊上，裹著兩條舊毛毯，瑟瑟發抖地度過夜晚。
雖然已是四月，山裡的夜晚還是很冷。
四周暗下來之後，死山羊的眼睛在星光的照射下閃閃發光，讓少女害怕，怎麼也無法入睡。
到了第三天夜裡，山羊的嘴巴大大地張開了。
嘴巴是從裡側被推開的。
然後，很小很小的人兒從那裡陸陸續續鑽出來。
一共六個人。
剛鑽出來身高只有十釐米左右。
可一站在地上，他們簡直就像雨後瘋長的蘑菇，迅速變大。
但也不過六十多釐米。
他們自稱是“小小人”。
就像《白雪公主和七個小矮人》，少女想。
小時候，父親給她念過這個故事。
不過，比他們少一個。
如果你覺得七個人好，我們也可以來七個。
”一個聲音低沉的小小人說。
看來他們能讀懂少女的心事。
然後重新數一遍，他們不再是六個人，而是成了七個。
但少女並沒有覺得這件事有多奇怪。
小小人從山羊的嘴巴裡鑽出來時，世界的規則已經更改了。
從那以後，不論發生什麼事情都不奇怪。
你們為什麼從死山羊的嘴巴裡出來啊。
”少女問。
她發現自己的聲音很奇怪，說話方式也和平日不同。
大概是一連三天沒和人說過話的緣故。
因為山羊的嘴巴是通道。
”一個聲音沙啞的小小人答道，“我們也是，在出來以前，沒發現那是只死山羊。
一個嗓子尖利的小小人說：“我們根本不在乎。
不管它是山羊、鯨魚，還是豌豆，只要是通道就行。
是你造好了通道。
所以我們試了一下，心想它究竟通到哪兒去呢？
”那個聲音低沉的小小人說。
是我造好了通道。
”少女說。
聽上去還是不像自己的聲音。
你為我們做了件好事。
”一個聲音很輕的小小人說。
好幾個人發出聲音表示同意。
咱們來做空氣蛹玩吧。
”一個男高音小小人提議道。
既然已經到這裡了。
”一個男中音說。
空氣蛹。
”少女問。
從空氣中抽取絲，用它來造家。
越做越大哦。
”那個聲音低的說。
#5#“那是誰的家。
”少女問。
#1#“到時候就知道了。
”那個低音的說。
#7#“呵呵——”別的小小人齊聲起哄。
#z#“我也幫你們一起做好不好。
”少女問。
#小#“那還用說。
”那個啞嗓子說。
#說#“你為我們做了件好事。
咱們一起織吧。
”那個男高音小小人說。
#網#從空氣中抽絲，只要做慣了，也不是什麼難事。
少女的手很巧，馬上就熟練地掌握了技巧。
仔細看的話，空氣裡漂浮著各色各樣的絲。
只要想看，就看得見它們。
對對，就是這樣。
這樣就可以啦。
”那個聲音很輕的小小人說。
你是個很聰明的女孩。
學得很快。
”那個尖嗓子說。
他們都穿著同樣的衣服，長著同樣的臉，只有聲音明顯不同。
小小人穿的衣服，是到處可見的普通衣服。
這個說法太奇怪，但沒有別的辦法形容。
一旦移開視線，就根本想不起他們穿的是什麼衣服。
他們的臉也可以這麼形容。
模樣不好也不壞，是隨處可見的模樣。
一旦移開視線，就根本想不起他們的臉長得什麼樣。
頭髮也一樣，不長也不短，只是頭髮而已。
而且他們沒有氣味。
黎明降臨，公雞高啼，東方的天空變亮時，七個小小人停下工作，各自伸了伸懶腰。
然後把做了一半的白色空氣蛹——和一隻小兔子差不多大——藏到了房間的角落裡。
大概是為了不讓送飯人看見。
到早上了。
”聲音很輕的小小人說。
一夜過去了。
”低音的說。
少女想，既然各種聲部的人都有，乾脆組織個合唱隊好了。
我們沒有歌。
”男高音小小人說。
呵呵——”負責起哄的小小人嚷道。
小小人們和來時一樣，縮小到身高十釐米左右，排著隊鑽進死山羊的嘴裡去了。
今晚我們還會來。
”聲音很輕的小小人在山羊的嘴巴閉上之前，從裡面對少女輕聲說，“我們的事情不能告訴任何人哦。
要是把我們的事情告訴了別人，就會發生很不好的事哦。
”啞嗓子又叮嚀了一句。
呵呵——”負責起哄的嚷道。
我不告訴任何人。
”少女說。
就算告訴了別人，恐怕也沒人會相信。
由於說出心中的想法，少女曾經多次被周圍的大人斥責。
他們常說她區分不了現實和想像。
她的思想的形狀與色彩，似乎和其他人很不相同。
少女不明白自己哪兒不對。
不過，總之小小人的事最好不對別人說。
小小人消失、山羊再次合上嘴巴後，少女在他們藏空氣蛹的地方找了好久，怎麼也找不到。
藏得非常巧妙。
如此狹小的空間裡，居然怎麼也找不到。
到底藏到哪兒去了？
然後，少女裹著毛毯睡了。
許久沒有過的安詳的睡眠。
連夢也不做，中間也沒有醒過，睡得無比香甜。
整個白天，山羊一直死著，軀體僵硬，渾濁的眼睛像玻璃球。
然而一到日暮，黑暗降臨土倉，它的眼睛便在星光的照射下閃閃發光。
仿佛在那光芒的引導下，山羊的嘴巴大大地張開，小小人便從那裡走出來。
這次從一開始就是七個人。
咱們接著昨天的做吧。
”聲音沙啞的小小人說。
其餘六個人分別發出贊同的聲音。
七個小小人和少女圍著蛹坐成一圈，繼續開始工作。
從空氣中抽取白色的絲，用它製作蛹。
他們幾乎不說話，只是默默地努力幹活。
專心地動手幹活時，連夜間的寒氣都不在乎了。
時間在不知不覺中過去。
不覺得無聊，也不感到困倦。
蛹一點一點卻顯而易見地大起來。
要做多大。
”少女在黎明即將到來時問。
她想知道，自己被關在這個土倉的十天內，能不能完成這項工作。
儘量做得大一些。
”尖嗓子的小小人答道。
到了一定程度，就會自然地裂開。
”男高音似乎很開心地說。
就會有東西出來。
”男中音用有力的聲音說。
什麼東西。
”少女問。
會出來什麼呢？
”聲音很輕的小小人說。
出來就知道啦。
”低音小小人說。
呵呵——”負責起哄的小小人嚷道。
呵呵——”其餘六個小小人齊聲附和。
小說的文體裡，漂漾著一種奇異而獨特的陰暗感。
青豆發現了這一點，微微皺起了眉。
這是個富於夢幻色彩的童話般的故事，它的腳下卻流淌著肉眼看不見的寬闊的暗流。
從那樸素簡潔的語言中，青豆能聽出不祥的餘韻。
隱含於其中的，是暗示某種疾病到來般的陰鬱。
那是從核心靜靜腐蝕人的精神的致死的疾病。
而將這種疾病帶來的，是合唱隊般的七個小小人。
這裡明確地含有某種不健全的東西，青豆想。
儘管如此，從他們的聲音中，青豆還是能聽出像宿命般接近自己的東西。
青豆從書中抬起頭，想起了領袖在臨死前提到小小人的話。
我們從遠古時代開始，就一直與他們生活在一起。
早在善惡之類還不存在的時候，早在人類的意識還處於黎明期的時候。
青豆繼續閱讀這個故事。
小小人和少女繼續幹活，幾天後，空氣蛹已經變得像一隻大型犬那麼大了。
明天懲罰就會結束，我要從這裡出去了。
”天快亮時，少女對小小人說。
七個小小人默默聽著她說話。
所以不能和你們一起做空氣蛹了。
那太遺憾了。
”男高音小小人用萬分遺憾的聲音這麼說。
有你在，幫了我們許多忙啊。
”男中音小小人說。
尖嗓子的小小人說：“不過，蛹差不多做好啦。
再添上一點點就夠啦。
小小人排成一行，用測量尺寸般的眼光，眺望著做了這麼多天的空氣蛹。
還差一點點。
”啞嗓子的小小人像領唱單調的船歌般地說。
呵呵——”負責起哄的嚷道。
呵呵——”其餘六個附和道。
十天的隔離懲罰結束，少女回到了“集體”中，再次開始清規戒律繁多的團體生活，沒有了一人獨處的時間。
當然不能和小小人一起製作空氣蛹了。
她每晚入睡前，就會想像圍坐在一起、將空氣蛹不斷做大的七個小小人。
無法再想像別的事情了。
她甚至覺得，那只空氣蛹真的完全鑽進了自己的腦袋。
空氣蛹裡面到底放著什麼？
時機到來，空氣蛹砰然綻裂時，會有什麼東西從中出現？
少女一心想知道。
不能親眼目睹這個場景，她無比遺憾。
自己為製作空氣蛹出了那麼多力，應該有資格見證這個場面。
她甚至認真想過能不能再犯什麼錯被隔離懲罰，被送回土倉裡去。
但就算這樣費盡苦心，小小人也可能不會再出現在那個土倉了。
死山羊也被運走，不知被埋到哪兒去了。
它的眼睛再也不會在星光下閃閃發光了。
小說敘述了少女在共同體內的日常生活。
規定的日程，規定的勞動。
作為年齡最大的孩子，她要管束年齡小的孩子，照顧他們。
儉樸的伙食。
臨睡前父母讀給她聽的故事。
一有空閒便聽的古典音樂。
沒有污染的生活。
小小人來訪問她的夢境。
他們能在自己喜歡的時間鑽進別人的夢境裡。
空氣蛹快要裂開了，不來看看嗎？
他們邀請少女。
天黑後，別讓其他人看見，拿著蠟燭到土倉裡來。
少女抑制不住好奇心，下了床，拿著準備好的蠟燭，躡手躡腳地來到土倉。
那裡一個人也沒有，只有空氣蛹靜靜放在地板上。
它比最後一次看到時又大了一圈。
全長大概一百三十或一百四十釐米。
輪廓勾勒出美麗的曲線，正中央形成漂亮的凹陷，那是小的時候沒有的。
看來小小人在那之後拼命幹活來著，而且蛹已經開始綻裂，縱向裂開了一條縫。
少女彎下腰，從那兒往裡看。
少女發現，在蛹內的是她自己。
她望著自己光著身子躺在蛹內的身姿。
她在那裡面的分身仰臥著，閉著眼睛。
似乎沒有意識，也沒有呼吸，像個偶人。
躺在那裡的，是你的子體。
”聲音沙啞的小小人說。
還咳嗽了一聲。
回頭一看，七個小小人不知何時排成扇形站在了那裡。
子體。
”少女無意識地重複道。
而你被稱作母體。
”低音的說。
母體和子體。
”少女重複道。
子體擔任母體的代理人。
”聲音尖利的小小人說。
我分成兩個人嗎。
”少女問。
不是。
”男中音小小人說，“並不是你分成兩個。
你從頭到腳都是原來的你。
不必擔心。
說起來，子體只是母體心靈的影子，只是變得有了具體形狀。
這個人什麼時候醒來呢。
馬上。
時間一到的話。
這個子體作為我心靈的影子，要幹什麼呢。
”少女問。
充當Perceiver。
”聲音很輕的小小人說。
Perceiver。
”少女說。
就是感知者。
”啞嗓子說。
把感知到的東西傳達給接受者。
”尖嗓子說。
就是說，子體將成為我們的通道。
”男中音小小人說。
代替山羊嗎。
”少女問。
說到底，死山羊只是臨時通道罷了。
”低音小小人說，“要連接我們的地盤和這裡，必須有一個活的子體作為感知者。
母體幹什麼呢。
”少女問。
母體待在子體身邊。
”尖嗓子說。
子體什麼時候醒來。
”少女問。
兩天后。
要不就是三天后。
”男高音說。
兩者必居其一。
”聲音很輕的小小人說。
你要好好照顧子體。
”男中音說，“因為是你的子體。
沒有母體的照顧，子體是不完全的，很難活得長。
”尖嗓子說。
失去子體的話，母體就會失去心靈的影子。
”男中音說。
失去心靈影子的母體會怎麼樣。
”少女問。
他們相互對視，誰也不回答這個問題。
子體醒來的時候，天上的月亮會變成兩個。
”尖嗓子說。
兩個月亮會映出心靈的影子。
”男中音說。
月亮會變成兩個。
”少女無意識地重複道。
那就是標誌哦。
你可要注意看天。
”聲音很輕的悄悄說。
注意看天。
”聲音很輕的再次叮嚀道，“數數有幾個月亮。
呵呵——”負責起哄的嚷道。
呵呵——”其餘六個人附和道。
少女決定出逃。
其中含有錯誤的東西、不對的東西，含有嚴重扭曲的東西。
那是違背自然的。
少女明白。
不知道小小人想要什麼，但自己在空氣蛹中的身影讓少女戰慄。
她無法和自己活生生的分身一起生活。
必須從這裡逃出去，越快越好。
趁著子體還沒有醒來，趁著浮在天上的月亮還沒有變成兩個。
集體”中禁止個人持有現金。
但父親偷偷給了她一張萬元鈔票和一些零錢。
“收好了，不要讓別人看見。
”父親對少女說，還交給她一張寫有地址和電話號碼的紙條。
“萬一必須從這裡逃出去，就用這錢買票，坐火車到這個地方去。
父親大概是感覺將來“集體”中可能發生什麼不妙的事。
少女沒有猶豫，迅速地行動。
沒有時間和父母告別。
少女從埋在地下的瓶子裡取出萬元紙幣、零錢和紙條。
在小學上課時，假稱身體不適要去醫務室，溜出了教室，就這樣逃出校外。
乘上駛來的公共汽車趕到車站，在窗口遞上一‘一萬日元，買了張去高尾的車票，接過零錢。
買票、找零錢、坐火車，都是平生第一次。
但父親詳細地告訴過她方法。
她腦中牢牢記得應該怎樣行動。
她按照寫在紙條上的指示，在中央線高尾站下車，從公用電話往教給她的號碼打了電話。
接電話的人是父親的老朋友——一位日本畫畫家，比父親大十多歲，和女兒兩人住在高尾山附近的山裡。
他的夫人不久前剛去世。
女兒名叫阿桃，比少女小一歲。
他一接到電話，就立刻趕來車站，熱情地接納了從“集體”裡逃出來的少女。
被畫家收養後的第二天，少女從房間的窗戶仰望天空，發現月亮增加到了兩個。
在平常那個月亮旁邊，第二個相對小一些的月亮，像一粒即將乾癟的豆子般浮在那裡。
子體醒來了，少女想。
兩個月亮映出心靈的影子。
少女心靈震顫。
世界完成了變化。
於是，有什麼事情將要發生。
父母那裡沒有來過聯繫。
在“集體”中，人們也許沒注意到少女的出逃。
因為少女的分身——子體留在了那裡。
看上去一樣，一般人分不清。
但她的父母肯定明白，子體並非少女本人，只是她的分身。
也明白那是替身，女兒的實體已經逃離了“集體”這個共同體。
連去向也只有唯一的一處。
但父母一次也不來聯繫。
這也許是來自他們的無聲的資訊：就這麼逃命去吧，不要回來。
她有時去上學，有時不上。
差別太大。
規則不同，目的不同，使用的語言也不同。
因此怎麼也交不上朋友，也習慣不了學校生活。
然而念中學時，她和一個男孩子很要好。
他的名字叫阿徹。
阿徹長得又瘦又小，臉像猴子那樣有幾條深深的皺紋。
似乎小時候生過什麼重病，從不參加劇烈運動。
脊椎也有些彎曲。
課間休息時總是遠離大家，一個人看書。
他也沒有朋友。
他長得太小、太醜。
少女午休時坐到他旁邊，和他說話，詢問他看的書。
他把正在看的書讀出聲給她聽。
少女喜歡他的聲音。
小小的、沙啞的聲音，但她能聽得清清楚楚。
用這聲音念的故事，讓少女聽得入神。
阿徹簡直像讀詩一樣，將散文朗讀得很美。
於是午休時間她總是和他一起度過，靜靜地傾聽他讀故事。
但沒過多久，她就失去了阿徹。
小小人從她身邊奪走了他。
一天夜裡，阿徹房間裡出現了空氣蛹。
在阿徹熟睡時，小小人把那個蛹一天天做大。
他們每天夜裡在夢境中把這一幕展現給少女看。
但少女無法阻止他們的工作。
於是蛹變得足夠大，縱向裂開。
像少女那時的情形一樣。
不過那蛹裡是三條大黑蛇。
三條蛇緊緊地纏繞在一起，誰也——只怕它們自己也——無法把它們解開。
它們看上去就像個三頭怪物，滑溜溜黏糊糊，永遠糾纏不清。
因為得不到自由，蛇煩躁不已。
它們沒命地掙扎，企圖掙開對方的糾纏，但越是掙扎，事態越是惡化。
小小人把這個生物展示給少女看。
阿徹卻一無所知，就在一旁呼呼大睡。
這是只有少女才能看見的場面。
幾天後，男孩子忽然發病，被送進了遠方的療養所。
沒有公佈那是什麼病。
總之，阿徹恐怕再也不會回到學校了。
她失去了他。
少女悟出了，這是來自小小人的資訊。
他們似乎無法對身為母體的少女直接下手，但能加害她周圍的人，毀滅他們。
他們不是對什麼人都能這樣。
證據就是他們無法對那位充當監護人的日本畫畫家和他女兒阿桃下手。
他們選擇最軟弱的部分當作犧牲品，從少年意識的深處引誘出三條黑蛇，把它們從沉睡中喚醒。
通過毀滅少年，小小人向少女發出警告，想方設法要把她帶回子體身邊。
事情變成這樣，說來都該怪你。
他們對她說。
少女再次變得孤獨。
她不再上學了。
和誰交好，就意味著給誰帶去危險。
她明白，這就是生活在兩個月亮之下的意義。
少女於是下了決心，開始做自己的空氣蛹。
她會做。
小小人說，他們是沿著通道，從自己的地盤過來的。
既然如此，自己應該也可以沿著通道逆向行進，到他們的地盤去。
到了那裡，應該就能破解秘密，弄清自己為什麼會在這裡、母體和子體意味著什麼。
或許還能解救已經失去的阿徹。
少女開始製作通道。
只要從空氣中抽絲織成蛹就行。
很花時間，但只要有時間就能辦到。
然而，她仍然不時感到迷茫。
混亂會來困擾她。
我真是母體嗎？
我會不會在某個地方和子體調換了？
她越想越沒有信心。
該怎樣證明我是自己的實體？
故事在她正要打開那條通道的大門時象徵性地結束。
那扇大門後面會有什麼故事發生，小說沒有寫。
大概還沒發生吧。
子體，青豆想。
領袖在臨死前提到過這個詞。
他說，女兒為了發動反小小人運動，拋棄了自己的子體，出逃了。
這也許是真實的事。
而看見兩個月亮的，並非只有自己一個。
先不談這些，青豆覺得似乎能理解這部小說得到人們歡迎、受到廣泛閱讀的理由。
當然，作者是個十七歲美少女的事，大概也起了一定程度的作用。
但僅憑這一點不可能催生出暢銷書。
生動準確的描寫不容置疑地成了這部小說的魅力。
讀者透過少女的視線，能親臨其境般看到圍繞著少女的世界。
雖然這個故事描繪了一個處於特殊環境中的少女的非現實體驗，卻蘊含著喚起人們自然共鳴的東西。
大概是潛意識裡的某些東西被喚醒了。
所以小說能引人人勝，讓讀者不知不覺地讀下去。
這樣的藝術性，也許多半來自天吾的貢獻，但不能光顧著讚歎。
青豆必須把焦點對準小小人出場的部分，仔細閱讀這個故事。
這對她來說，是關係到生死的極現實的故事。
就像說明書一樣。
她必須從中獲取必要的知識和秘訣，必須儘量詳細具體地領會自己被捲入的這個世界的意義。
《空氣蛹》並非世人所想的那樣，是一個十七歲的少女在頭腦中虛構出來的奇幻小說。
雖然各種名稱被改換了，但其中描寫的事物，大半是這位少女的親身體驗，是不折不扣的現實——青豆如此堅信。
深繪裡把她經歷過的事件儘量準確地記錄下來，是為了向世界廣泛公開那隱藏的秘密。
是為了讓眾多的人知道小小人的存在，知道他們的所作所為。
少女拋棄的子體，恐怕成了小小人的通道，將他們引向了領袖，也就是少女的父親，讓那個男人變成了Receiver，亦即接受者。
並且把成了無用之物的“黎明”逼上了自取滅亡的血腥絕境，讓剩下的“先驅”變成了狡黠、激進並具有排他性的宗教團體。
這對小小人來說，也許是最舒適自在的環境。
深繪裡的子體，在沒有母體的情況下能安然無恙地長期存活下去嗎？
小小人說過，沒有母體，子體要長期存活十分困難。
而對母體來說，失去了心靈的影子活著，又是怎麼回事呢？
在少女出逃後，經小小人之手，按照同樣的程式，在“先驅”中恐怕又有好幾個子體被製造出來。
他們的目的肯定是讓自己來往的通道更加寬廣、安定，就像增加公路的車道一樣。
這樣，好幾個子體成了小小人的Perceiver-感知者，發揮著女巫的作用。
阿翼也是其中之一。
如果與領袖發生性關係的不是少女們的實體（母體），而是她們的分身（子體），就可以理解領袖所說的“多義性交合”了。
阿翼目光異常呆滯、毫無深度，幾乎不會開口說話，也都能解釋了。
至於阿翼的子體為何溜出教團，又是怎樣}留出去的，還不清楚內情。
但總之，她大概是被放進空氣蛹中，回收到母體身邊去了。
狗被血淋淋地殺害，則是來自小小人的警告，和阿徹的情況相同。
子體們企圖懷上領袖的孩子，但並非實體的她們沒有月經。
儘管如此，根據領袖的說法，她們仍然迫切地盼望懷孕。
為什麼呢？
青豆搖搖頭。
還有許多弄不明白的事。
青豆很想立刻把這件事告訴老夫人。
那個傢伙強姦的，說不定僅僅是少女們的影子。
說不定我們並沒有必要殺死那個傢伙。
然而，這種事情只怕怎樣解釋也很難讓人信服。
青豆也能理解這樣的心情。
老夫人，不，只要是頭腦正常的人，不管是誰，當你對他說起什麼小小人、母體、子體、空氣蛹，宣稱這些都是事實，他肯定都不會立刻接受。
因為對頭腦正常的人來說，這些東西只是小說裡編造出來的。
就像不能相信《愛麗絲夢遊仙境》裡的撲克皇后、揣著懷錶的兔子是真實存在一樣。
但青豆在現實中親眼目睹了掛在天上的新舊兩個月亮。
她確實在這兩個月亮的照耀下生活，並切身感受到了那扭曲的引力。
還在飯店陰暗的套間裡親手殺掉了那個被稱作領袖的人物。
將磨得尖利無比的細針紮進他後頸那一點時不祥的手感，仍然明確地殘留在掌中。
至今還令她不寒而慄。
在那之前，她親眼目睹了領袖讓沉重的座鐘向上升了大概五釐米。
那既不是錯覺，也不是魔術，而是只能全盤接受的冷徹的事實。
就這樣，小小人實質上掌控了“先驅”這個共同體。
青豆不知道他們最終要通過這種掌控達到什麼目的。
那或許是超越了善惡的東西。
然而《空氣蛹》的主人公——那位元少女，直觀地認識到那是不正確的東西，試著進行反擊。
她拋棄自己的子體，逃離了共同體。
借用領袖的說法，就是為了保持世界的平衡，她試圖發動“反小小人運動”。
她沿著小小人往來的通道回溯，試圖闖入他們的地盤。
故事就是她的交通工具，天吾則成了她的搭檔，幫助她寫出了這個故事。
天吾當時肯定不理解自己做的事有什麼意義，或許現在仍然不理解。
總之，《空氣蛹》的故事是個重大線索。
一切都始於這個故事。
可是，我究竟在這個故事中充當什麼角色？
從聽著雅納切克的《小交響曲》，走下擁堵的首都高速公路的避難階梯那個時間點起，我就被拽進這天上浮著大小兩個月亮的世界、這個充滿了謎團的“1Q84年”裡來了。
這意味著什麼呢？
她閉上眼睛，沉思起來。
我大概是被拉進了由深繪裡和天吾建立的“反小小人運動”的通道裡了。
是這個運動把我送到這一側來的。
青豆這麼想。
除了這個想不到別的，不是嗎？
於是我在這個故事中擔任了絕不算小的角色。
不，大概可以說是重要人物之一。
青豆環視四周。
就是說，我是在天吾寫出的故事裡。
在某種意義上，我就在他的體內。
她想到了這一點。
我可以說就在那神殿中。
從前，曾在電視上看過一部老科幻片。
片名忘了。
故事是說科學家們把自己的身體縮小得只有在顯微鏡下才能看見，坐在（同樣也被縮小的）潛艇一樣的東西裡，進入患者的血管中，順著血管進入大腦，實施一般情況下無法實施的手術。
現在的情形也許和那樣有點相似。
我在天吾的血液中，在他的體內迴圈。
我一面和企圖排除入侵的異物（就是我）而襲來的白血球激戰，一面撲向目標——病根。
了病根。
這麼一想，青豆多少覺得心中溫暖起來。
我完成了賦予自己的使命。
這無疑是困難無比的使命，還確實讓我恐懼了一次。
然而我在雷聲轟鳴中冷靜地、滴水不漏地完成了工作——也許是在天吾的關注下。
她為此事深感驕傲。
如果繼續使用血液這個比喻，那麼我作為已完成使命的廢物，不久將被靜脈回收，很快就該被排出體外了。
這是身體系統的規則。
無法逃脫這種命運。
但這樣不也沒關係嗎？
青豆想。
我此刻就在天吾君裡面，被他的體溫擁裹，由他的心跳引導。
聽從他的邏輯、他的規則，也許還有他的文字的引領。
多麼美妙的事！
在他的裡面，被他這樣包含著！
青豆坐在地板上，閉上眼睛，鼻子湊近書頁，吸著上面的氣味。
紙的氣味，油墨的氣味。
靜靜地委身于自然的流動，側耳傾聽天吾的心跳。
這就是天國，她想。
我已做好赴死的準備。
隨時隨地。
沒錯。
月亮有兩個。
一個是自古就有的原來的月亮，還有一個是小得多的綠月亮。
和原來的月亮相比，它有些走形，亮度也差很多。
看上去就像一個不受歡迎、又窮又醜的遠親家的孩子。
但它顯然在那裡，難以否認。
不是夢幻，也不是錯覺。
它作為一個具備實體與輪廓的天體，的確浮在那裡。
不是飛機，不是飛船，不是人造衛星，也不是誰開玩笑做的紙糊的小道具。
不容置疑地是岩塊。
仿佛一個深思熟慮後的句號，或是一粒宿命賦予的黑痣，它默默無言、不動不搖，在夜空的一處確定了自己的位置。
天吾挑釁般久久盯著那個新月亮，不肯移開視線，眼睛幾乎一眨不眨。
但無論如何凝視，它都紋絲不動，始終沉默寡言，心如鐵石，死守在天空的一角。
天吾鬆開緊握成拳的右手，幾乎是無意識地微微搖頭。
這麼一來，不是和《空氣蛹》一樣了嗎？
他想。
天上浮著兩個月亮的世界。
子體降生時，月亮就會變成兩個。
那就是標誌哦。
你可要注意看天。
”小小人對少女說。
寫這段文章的是天吾。
聽從小松的勸告，他儘量詳細具體地描寫了這個新月亮。
這是他最著力描寫的地方。
而且新月亮的形狀，幾乎完全是天吾自己想出來的。
小松說：“天吾君，你這麼想想，只浮著一個月亮的天空，讀者們已經看過太多次。
可是天上並排浮現出兩個月亮，這光景他們肯定沒有親眼看過。
當你把一種幾乎所有的讀者都從未見過的東西寫進小說裡，儘量詳細而準確的描寫就必不可缺。
非常中肯的意見。
天吾依然仰望著天空，再次短促地搖搖頭。
那個新加入的月亮，大小和形狀完全和他一時興起所寫的一樣。
甚至連比喻的文字也毫無區別。
豈有此理，天吾想。
怎樣的現實竟會去模仿比喻？
 “豈有此理。
他試著實際說出口來，卻沒能順暢地發出聲音。
他的喉嚨就像剛跑完長跑，焦渴欲裂。
無論怎麼思考，這都是豈有此理的怪事。
那可是個虛構的世界啊！
是個現實中並不存在的世界。
是由深繪裡每天晚上講給阿薊聽，再由自己加工成文的幻想故事的世界。
難道——天吾詢問自己——這裡是小說中的世界？
難道說，我由於某種機緣脫離了現實世界，進入《空氣蛹》的世界裡了？
就像掉進了兔子洞中的愛麗絲。
還是現實世界按照《空氣蛹》故事的模樣，進行過徹底的改造了？
原先有過的那個世界，那個只有一個月亮的熟悉的世界，是不是已經不復存在了？
而小小人的力量是不是與之密切相關呢？
他環顧四周，找尋答案。
然而映入眼簾的，是普通的都市住宅區風景。
奇異之處、不尋常之處，一樣也看不到。
撲克皇后、海象，還有發瘋的帽子店老闆，統統無影無蹤。
圍繞著他的，是無人的沙坑和秋千、傾灑著無機光芒的水銀燈、枝條縱橫的櫸樹、上了鎖的公廁、六層樓的公寓（只有四家亮著燈火）、區政府的告示牌、畫著可口可樂標誌的紅色自動售貨機、違章停車的老式綠色大眾高爾夫、電線杆和電線、遠方可見的原色霓虹燈，只有這些東西。
老一套的噪音，老一套的光亮。
天吾在高圓寺這一帶生活了七年。
倒不是喜歡定居在這裡。
偶然在離車站不太遠處找到了租金便宜的房子，便搬了過來。
上班方便，又懶得搬家，就這麼一直住下來。
只有風景倒是看習慣了，哪裡有了變化馬上就能發現。
到底是從什麼時候開始，月亮的數目增加了？
天吾無法判斷。
也許好幾年前月亮就變成了兩個，而他始終沒有留意。
他同樣看漏了的東西，此外還有許多。
他懶得讀報，也不看電視。
眾人皆知、只有他不知的事情，多得不計其數。
也可能是剛才出了什麼事，導致月亮變成了兩個。
最好問問旁邊的人：“對不起，向您打聽一件有點奇怪的事，說不定您知道，月亮是從什麼時候開始變成了兩個？
”但天吾的四周連一個人也沒有。
甚至連一隻貓都看不到。
不，並非一個人也沒有。
有誰就在附近，拿著鐵錘往牆上釘釘子。
咚咚咚咚，傳來不間斷的響聲。
相當硬的牆和相當硬的釘子。
這種時候到底是誰在釘釘子？
天吾覺得奇怪，抬眼四望，根本看不到哪兒有這樣的牆，也看不見釘釘子的人的身影。
過了一會兒，他才明白原來是自己的心臟發出的聲音。
他的心臟受到腎上腺素的刺激，將數量劇增的血液送往體內各處，發出刺耳的響聲。
兩個月亮的景象，帶給天吾輕微的暈眩，就像猛然站起時偶爾會感到的那樣，仿佛神經的均衡受到了損傷。
他在滑梯頂坐下，靠在扶手上，閉上眼睛忍耐。
有一種感覺，似乎周圍的引力正在發生微妙的變化。
某地在漲潮，而別的地方在落潮。
人們在1nsane和lunatic①之①第一部中提到的insane是指精神失常者，lunatic是指英國的傳說中被月光誘惑而精神失常者。
間，面無表情地來來往往。
在這暈眩狀態中，天吾猛然想起，自己已有很長時間沒有遭到母親的幻象的襲擾了。
還是嬰兒的他熟睡著，在身旁，身穿白色襯裙的母親讓年輕男子吸吮乳頭的圖像，他已經很久沒有看到了。
甚至完全忘記了自己曾被這種幻象困擾多年。
最後一次看到這種幻象，是在什麼時候？
想不起來了，不過，大概是開始動筆寫新小說的時候。
不知是什麼緣故，母親的亡靈好像是以那個時期為界，不再在他的身畔徘徊了。
但取而代之，此刻天吾坐在高圓寺兒童公園的滑梯上，眺望著浮在天上的一對月亮。
莫名其妙的新世界，如同洶湧逼來的暗流，無聲無息地包圍在他的四周。
天吾想，大概是一個新的紛擾，驅逐了一個舊的紛擾。
一個熟悉的舊謎團，換成了一個鮮活的新謎團。
但他並不是帶著嘲笑的意味這樣想，也沒有湧出有異議的念頭。
這個此刻就在眼前的新世界，不管由來如何，自己恐怕都必須默默接受，絕無選擇的餘地。
即使是在那個從前有過的世界裡，也沒有選擇的餘地。
別的不說，他問自己，就算有異議，究竟又該向誰訴說呢？
心臟依然繼續發出乾燥堅硬的聲音。
暈眩感卻一點點變得淡薄。
天吾側耳聆聽心跳聲，頭靠在滑梯扶手上，仰望著浮在高圓寺上空的兩個月亮。
極其怪誕的風景。
加入了新月亮的新世界。
一切都是不確定的，一切都是多義性的。
但是，只有一件事可以斷言，天吾想。
今後不管在自己身上發生什麼事，自己恐怕都不會把這兩個月亮並排浮著的景象，視為司空見慣、理所當然的事。
大概永遠不會。
青豆那時和月亮締結的究竟是什麼密約呢？
天吾尋思，並回憶起了眺望著白晝的月亮時，青豆那無比真摯的目光。
當時她究竟把什麼東西託付給了月亮？
而今後我會發生怎樣的變化？
在放學後的教室裡被青豆握住手時，十歲的天吾一直在苦苦思索這個問題。
一個站在巨大門扉前的怯生生的少年。
現在仍在苦苦思索和當時相同的問題。
同樣的不安，同樣的怯意，同樣的震顫。
更巨大的新門扉。
並且在他的面前也浮著月亮，只不過數量增加為兩個。
青豆在哪兒？
他再次從滑梯上環顧四周。
但他希望找到的東西，卻在哪兒也看不到。
他在眼前攤開左手，試圖從中找到某種暗示。
但手掌上一如既往，只刻印著幾條深深的皺紋。
在水銀燈缺乏深度的燈光下，那看上去就像殘存在火星表面的水路的痕跡。
但這些水路不會告訴他任何東西。
那只大手向他顯示的，不過是他從十歲以來走過了漫長的人生路，終於抵達此地，抵達高圓寺小小的兒童公園裡的滑梯上。
而在那天空上，並排浮著兩個月亮。
青豆在哪裡？
天吾再次問自己。
她究竟在哪裡藏身呢？
那個人也許就在這附近。
”深繪裡說，“從這裡走路就可以到達的地方。
應當就在附近的青豆，能看到這兩個月亮嗎？
肯定也能看到，天吾想。
當然毫無根據。
他卻堅信不疑，堅定得不可思議。
他此刻目睹的東西，她肯定也能看見。
天吾握緊左手，連連敲打滑梯，直到手背感到疼痛。
所以，我們必須相逢，就在從這裡走著就能到達的某個地方，天吾想。
青豆大概被誰追逐，像負傷的貓兒般藏身匿跡。
而且可以用來尋找她的時間有限。
然而，那究竟是哪兒？
天吾一無所知。
呵呵——”負責起哄的嚷道。
呵呵——”其餘六個人附和道。
第21章　青豆•我該怎麼辦？
這天夜裡，青豆打算去看月亮，便穿著一身灰色運動衣，趿拉著拖鞋走到了陽臺上。
手中端著可哥杯子。
居然想喝可哥了，這可是許久沒有過的事。
櫥櫃裡放著範•豪爾頓罐裝可哥粉，望著它，忽然就想喝了。
晴朗無雲的西南方天空，清楚地浮著兩個月亮，一大一小。
她想歎氣，卻沒有歎出聲來，只是在喉嚨深處低低地發出一聲歎息。
從空氣蛹裡生出了子體，月亮隨即變成兩個，而1984年變成了1Q84年。
舊的世界一去不返，再也不可能回來。
青豆坐在陽臺裡放著的園藝椅上，喝了一小口熱可哥，眯起眼望著那兩個月亮，努力追憶舊的世界。
但如今她能回憶起來的，只有那棵擺在房間角落裡的橡皮樹盆栽。
現在它在什麼地方？
Tamaru會像在電話裡承諾的那樣，照看那棵樹嗎？
沒關係，不必擔心，青豆告訴自己。
Tamaru是個信守諾言的男人。
如果需要，他也許會毫不猶豫地殺了你。
但即使如此，他也肯定把你託付的橡皮樹一直照顧到最後。
但我為什麼如此惦念那棵橡皮樹？
直到扔下它、離開那個家，青豆根本沒在意過什麼橡皮樹。
那真是棵毫不起眼的橡皮樹。
色澤也差，望上去就顯得無精打采。
是大減價，價格標籤上寫著一千八百元，可拿到收銀台去，一句話還沒說，對方就主動降到了一千五。
要是跟她討價還價，也許會更便宜。
肯定是很長時間無人問津吧。
抱著那盆樹回家的路上，她始終在後悔一時衝動買下了這種東西。
是棵外觀很不起眼的橡皮樹，枝幅太大，不好拿。
但無論怎麼說，它畢竟是有生命的東西。
手中捧著個有生命的東西，有生以來還是頭一次。
寵物也好盆栽植物也好，她從來沒有買過，也沒人送過她，更沒在路上撿過。
對她來說，這是第一次和有生命的東西共同生活。
在老夫人家的客廳裡看見在夜市上買給阿翼的小小紅金魚，青豆也很想要那樣的金魚。
非常強烈地想要。
甚至無法從金魚身上移開視線。
為什麼會忽然想要這種東西？
說不定是羡慕阿翼。
有人在夜市上買東西送給自己——這樣的體驗青豆連一次都沒有過，甚至從來沒有人帶她逛過夜市。
她的父母身為“證人會”的熱心信徒，無限忠誠於《聖經》的教誨，對一切世俗的節慶活動嗤之以鼻，避之不及。
所以青豆決定自己到自由之丘車站附近的折扣店去買金魚。
既然沒人買金魚和金魚缸送給自己，就只能去給自己買。
這樣不是也很好嗎？
她想。
我已經是三十歲的人了，一個人住在自己的房間裡。
在銀行的保險箱中像磚塊般壘著成捆的鈔票。
買兩條金魚之類的事，不必顧忌誰。
但到了寵物櫃檯，青豆親眼看到在水槽裡輕飄飄地掀動著蕾絲般的鰭游來遊去的金魚，卻不敢買了。
金魚很小，而且看上去像是缺乏自我和省察的沒有思想的魚，但無論怎麼說，它畢竟是個完整的生命體。
將一個生存於世的生命花錢買來據為已有，在她看來似乎不合適。
這讓她想起自己小時候的情景。
被囚禁在狹小的玻璃缸裡、哪兒也去不了的無奈的存在。
看上去，金魚似乎覺得這種狀態無所謂。
實際上也許真無所謂，真的哪兒都不想去。
但青豆怎樣都難以釋懷。
在老夫人家的客廳裡看到金魚時，她根本沒感覺到這一點。
魚兒仿佛非常優雅、非常愉快地在玻璃缸裡遊弋。
夏日的光線在水中搖曳。
於是她覺得，和金魚一起生活似乎是個美好的想法，肯定會給她的生活多少帶來溫馨。
但在站前折扣店的寵物櫃檯，金魚的身姿卻只能讓她感到窒息。
青豆望了一會兒水槽裡的小魚，緊緊閉攏嘴唇。
不行。
我根本養不了金魚。
就在這時，商店角落裡的橡皮樹躍人眼簾。
它被擠到了最不醒目的地方，就像一個遭人遺棄的孤兒，瑟縮在那裡。
至少在青豆看來是這樣。
沒有光澤，形狀也失衡不正。
但她甚至沒有好好考慮，便買了下來。
不是因為喜歡才買的，而是不得不買。
說老實話，買回去放在家裡，除了偶爾澆水時，幾乎沒看過它一眼。
司一旦將它丟在身後，想到以後再也看不到它了，青豆不知為何對那棵橡皮樹牽掛不已。
像平常心情混亂、很想大吼幾聲時那樣，她狠狠地皺起了臉。
面部每一塊肌肉都被拉到接近極限。
於是她面目全非，像變了一個人。
青豆將臉皺到了不能再皺的程度，再從各個角度扭曲，然後總算恢復了原狀。
為什麼我如此掛念那棵橡皮樹？
總之，Tamaru肯定會鄭重其事地照料那棵橡皮樹。
肯定要比我更細心、更負責地照料它。
他習慣照料和愛護有生命的東西。
和我不同。
他對待狗就像對待自己的分身一樣。
就連老夫人家裡的樹木，他也是一有空就滿院轉悠，仔細地檢查。
在孤兒院的時候，他曾挺身而出，保護比自己小的笨手笨腳的弱者。
這種事我根本做不到，青豆想，我沒有時間去承擔別人的生命。
僅僅是承受自己的生命之重、承受自己那份孤獨，就已經竭盡全力了。
孤獨這個詞，讓青豆想起了亞由美。
亞由美被某個來歷不明的傢伙，用手銬銬在床上強暴，又用浴袍腰帶勒死。
據青豆所知，兇手至今還未落網。
亞由美有親屬，又有同事，但她孤獨無依，孤獨得甚至只能落得如此可憐的死法。
而我卻未能回應她的訴求。
她肯定對我有所訴求，毫無疑問。
但我也有必須守護的秘密與孤獨，怎樣也無法和亞由美分享的秘密與孤獨。
亞由美為什麼偏要向我這種人尋求心靈交流呢？
這世上難道不是有很多人嗎？
一閉上眼睛，那棵留在空空的房間裡的橡皮樹盆栽，便會浮上腦際。
為什麼我如此掛念那棵橡皮樹？
然後，青豆哭了一陣。
到底是怎麼回事？
她微微地搖頭，心想，這陣子哭得太多了。
她根本不想哭。
幹嗎要為那棵呆頭呆腦的橡皮樹流淚？
但淚水卻抑制不住。
她哭得雙肩亂顫。
我已經一無所有了。
連一棵寒酸的橡皮樹都沒有。
只要是有點價值的東西，都紛紛湮滅。
一切都離我遠去，除了對天吾的溫暖的記憶。
我不能再哭了，她對自己說，我現在是待在天吾的體內呢。
就像《神奇旅程》裡的科學家一樣——是的，那部電影叫《神奇旅程》。
想起了片名，青豆多少平靜下來，停止哭泣。
即使淚流成河也無濟於事。
必須恢復成那個冷靜而堅強的青豆。
是誰期盼這樣？
是我期盼這樣。
然後她環顧四方。
天上依然浮著兩個月亮。
那就是標誌哦。
你可要注意看天。
”一個小小人說。
是那個聲音很輕的小小人。
呵呵——”負責起哄的嚷道。
這時青豆忽然發現，此刻像這樣抬頭望月的人，並非只有自己一個。
隔著馬路，能看見對面的兒童公園裡有一個年輕男子。
他坐在滑梯頂，正盯著和她相同的方向。
這個男人和我一樣，看見了兩個月亮。
青豆憑直覺明白了這一點。
不會有錯。
他和我看著同樣的東西。
他能看得見。
這個世界裡有兩個月亮，但那位領袖說，並不是所有生活在這裡的人都能看見它們。
但那個高大的年輕男子，無疑正看著這對浮在天上的月亮。
我敢打賭，賭什麼都行。
我心裡明白。
他坐在那裡，正望著黃色大月亮和生了一層苔蘚般的變形的綠色小月亮。
而且他似乎在冥思苦想，思索著兩個月亮並排存在的意義。
這個男人難道也是身不由己地漂流到這1Q84年的世界的人之一？
也許正因為無法理解這個世界的意義困惑不已。
肯定是這樣。
他才不得不在夜裡爬到滑梯上，孤單地一個人凝望月亮，在腦海裡羅列出所有的可能、所有的假設，細緻地進行驗證。
不對，也許不是這麼回事。
那個男人也許是到這裡搜尋我的，是“先驅”派來的追殺者之一。
於是一瞬間，心跳猛然加速，耳中發出叮的一聲耳鳴。
青豆的右手不由自主地摸向插在腰帶下的自動手槍。
她緊緊地握住那堅硬的槍柄。
但無論怎麼看，從那位男子身上都感覺不到那種緊迫的氣息，也看不出暴力的跡象。
他獨自坐在滑梯頂，腦袋倚在扶手上，直勾勾地盯著兩個浮在天上的月亮，沉湎於漫長的思索。
青豆在三樓陽臺上，他在下麵。
青豆坐在園藝椅上，從不透明的塑膠遮板和金屬扶手的縫隙間，俯視著那個男人。
就算對方抬頭向這邊望，肯定也看不見青豆。
加上他一心只顧看天，可能有人在暗中窺望自己的念頭，似乎根本不會掠過他的腦際。
青豆穩定情緒，靜靜吐出積澱在胸中的濁氣。
然後放鬆手指上的力氣，鬆開抓著槍把的手，繼續保持相同的姿勢觀察那個男人。
從她的位置望過去，只能看見他的側影。
公園的水銀燈從高處將他的身姿照得雪亮。
這是個身材很高的男人，肩幅也很寬。
看起來硬硬的頭髮剪得很短，身穿長袖T恤，袖子一直卷到肘部。
相貌說不上英俊，卻很精悍，給人好感。
腦袋形狀也不差，等再上點年紀，頭髮變稀一些，肯定會更好看。
隨即，青豆恍然大悟。
那是天吾。
這不可能，青豆想。
她簡短但堅決地連連搖頭。
這肯定是荒唐的錯覺。
無論如何，事情也不可能這樣湊巧。
她不能正常呼吸，身體系統出現紊亂，意志與行為無法相連。
想再仔細看看那個男子，但不知為何眼睛無法聚焦。
仿佛由於某種外力，左右兩眼的視力忽然變得迥然相異。
她下意識地狠狠扭著臉。
我該怎麼辦？
她從園藝椅上站起身，毫無意義地東張西望。
然後想起了客廳的裝飾櫥裡有尼康的小型雙筒望遠鏡，便去取。
拿著雙筒望遠鏡匆忙趕回陽臺上，沖著滑梯望去。
年輕男子還在那裡，姿勢和剛才一樣，側面朝著這邊，仰望天空。
她用顫抖的手調節望遠鏡的焦距，將他的側臉拉近。
屏息，凝神。
沒錯，那是天吾。
縱然二十年歲月流逝，青豆卻明白，那就是天吾，絕不是別人。
青豆最驚訝的，是天吾的外貌從十歲以來幾乎沒有變化，仿佛一個十歲少年就這樣變成了三十歲。
倒不是說他滿臉稚氣。
身材當然變得遠為高大，脖頸粗壯，面容充滿成熟感，表情中也顯現出深度。
放在膝頭的手大而有力，和二十年前她在小學教室裡握過的手很不一樣。
儘管如此，那具軀體釀出的氖圍，卻和十歲時的天吾完全一樣。
強壯厚實的身軀給她自然的暖意和深深的安心。
青豆渴望把面頰貼上那副胸膛。
非常強烈地渴望。
這讓她很高興。
而且他坐在兒童公園的滑梯上，仰望著天空，熱心地凝視她看著的東西，兩個月亮。
對，我們能看見同樣的東西。
我該怎麼辦？
青豆不知所措。
她把望遠鏡放在膝頭，使勁攥緊了雙手。
指甲甚至都陷進了肉裡，留下難以消失的印痕。
攥緊的雙拳瑟瑟發抖。
我該怎麼辦？
她傾聽著自己急促的呼吸。
她的身體似乎不知何時從正中分裂成了兩半。
一半試圖積極地接受天吾就在眼前的事實。
另一半則拒絕接受，試圖把它趕到某個看不見的角落，讓她相信這種事根本沒有發生。
這兩種朝著相反方向運動的力量，在她體內激烈爭鬥。
雙方都極力把她朝各自的目標拉拽。
仿佛周身的肌肉被扯碎，關節快要散架，骨頭將成為粉塵。
青豆很想就這樣沖進公園，爬上滑梯，向坐在那裡的天吾訴說。
可是，說什麼好呢？
她不知道如何運用嘴部的肌肉。
儘管這樣，她恐怕還是會竭力擠出什麼話來。
我是青豆，二十年前在市川的小學教室裡握過你的手。
你還記得我嗎？
這樣說行嗎？
肯定還有更好的說法。
另外一個她卻命令：“別動！
就這麼躲在陽臺上！
”你已經無計可施了。
不是嗎？
你昨夜和那位元領袖談妥了交易。
你要放棄自己的生命來拯救天吾，讓他在這個世界上活下去。
這就是交易的內容。
契約已經簽訂。
你同意將領袖送到那個世界去，並奉上自己的生命。
現在你在這裡和天吾見面敘舊，那又能怎樣昵？
而且，萬一他根本不記得你，或只記得你是個“專做嚇人祈禱的不體面的女孩”，你打算怎麼辦？
要是那樣，你會懷著怎樣的心情去死？
這麼一想，她就全身僵硬，開始瑟瑟發抖。
她無法抑制這種顫抖。
就像患重感冒時打寒戰一樣，似乎一直凍到心底。
她用兩臂抱緊自己的身體，在這嚴寒面前顫抖不已。
但她的眼睛一刻也沒有離開坐在滑梯上仰望天空的天吾。
似乎一旦移開視線，天吾就會立即消失得無影無蹤。
她渴望被天吾摟在懷中。
渴望讓他那雙大手撫摸自己的身體。
渴望全身感受到他的溫暖。
渴望他撫摸周身每一個部位，溫暖它們。
我想讓你幫我驅走身體深處的寒氣，然後進入我的體內，盡情地攪動，像用勺子攪拌可哥一樣，緩緩地直抵深處。
如果你為我做了這些，縱然當場死去，我也心中無憾。
真的。
不，真是這樣嗎？
青豆想。
假如這樣，也許我就不想死了。
也許我會盼望永遠和他在一起。
赴死的決心就像被朝陽直射的露珠，痛快地蒸發，轉瞬即逝。
或許我想把他殺死。
或許會用赫克勒一科赫先把他射殺，再把自己的腦漿打出來。
完全無法預測會發生什麼情況，自己可能做出什麼蠢事。
我該怎麼辦？
該怎麼辦，她無力判斷。
呼吸變得急促，種種思緒紛至遝來，交替出現，理不出頭緒。
什麼才是對的，什麼又是錯的？
她明白的只有一件事：渴望現在就在這裡被他粗壯的雙臂擁人懷中。
至於以後的事，哪裡還顧得上？
上帝也好魔鬼也好，就讓他們隨意安排吧。
青豆下定決心。
她沖進洗手間，用毛巾拭去臉上的淚痕，對著鏡子迅速地理理頭髮。
整張臉一塌糊塗。
眼睛紅紅的，充血了。
身上的衣服也糟糕透頂。
一套退了色的運動衣，腰帶下面插了一把九毫米自動手槍，在後腰上形成一個古怪的包。
絕不是適合去見二十年來朝思暮想的人的裝扮。
為什麼沒穿得稍微像樣一點？
但事到如今已無可奈何。
沒有時間再換衣服。
她赤著腳蹬上運動鞋，門也沒鎖，就快步奔下公寓的逃生梯。
然後橫穿馬路，沖進沒有人影的公園，跑到了滑梯前。
可是，天吾已經蹤影全無。
沐浴著水銀燈那人工燈光的滑梯上空無一人，比月亮的背面還要昏暗還要陰冷，空空蕩蕩。
那會不會是錯覺？
不會，不會是錯覺，她上氣不接下氣地想。
就在剛才，天吾還在這裡。
絕對沒錯。
她爬上滑梯，站在頂上環視四周。
到處不見一個人影。
然而，他肯定還沒有走遠。
就在幾分鐘前，他還在這裡。
頂多四五分鐘，不會再多。
這麼一點距離，如果跑著追的話，現在還可以趕上。
但青豆改變了主意。
她幾乎是竭盡全力才攔住了自己。
不，不行，不能這麼做。
我甚至不知道他是朝哪個方向走的。
在深夜的高圓寺街頭漫無目標地狂奔，尋找天吾的行蹤，這種事我不願意做。
這不是我該採取的行動。
當我在陽臺上猶豫著難以決定的時候，天吾走下滑梯離開，不知去向了。
想起來，這就是上天賜予我的命運。
我躊躇了，猶豫不決，一時喪失了判斷力，就在此時．天吾悄然離去。
這就是發生在我身上的事。
就結果而言，這樣也好。
青豆告訴自己。
也許這樣才是最正確的。
至少我和天吾重逢過。
我隔著一條馬路看到了他，還因為可能被他擁入懷中而顫抖。
雖說只有幾分鐘，我畢竟也全身心地體味過那種激烈的喜悅和期待。
她閉上眼睛，緊攥著滑梯的扶手，咬住嘴唇。
青豆用和天吾相同的姿勢在滑梯上坐下，仰望西南的天空。
那裡浮著一大一小兩個月亮。
然後朝公寓三樓的陽臺看去，房間裡亮著燈。
就在剛才，她還在那個房間的陽臺上凝望坐在這裡的天吾。
那個陽臺上，似乎還殘留與漂漾著她深深的猶豫。
1Q84年，是這個世界被賦予的名稱。
我在大概半年前進人這個世界，而現在正準備出去。
並非自願地進來，卻是自願地打算出去。
我離去之後，天吾仍會留在這裡。
對天吾來說，這究竟會成為怎樣的世界，我當然不知道。
我無法親眼目睹。
不過這無所謂。
我將為他而死。
我不能為自己而活，這種可能性從一開始就被剝奪了。
可是，我卻能為他而死。
這樣就夠了。
我可以微笑著去死。
這不是謊言。
青豆拼命想感受天吾在滑梯上殘留的氣息，哪怕一點也好。
但沒有留下一絲溫度。
帶著秋日預感的夜風，穿過櫸樹的葉間，力圖將那裡的一切痕跡都抹去。
儘管如此，青豆依然久久地坐在那裡，仰望兩個並排浮著的月亮，沐浴著那缺乏情感的奇妙光芒。
由形形色色的聲響混合而成的都市噪音，變成了合奏低音，團團環繞著她。
她想起在首都高速的避難階梯上結巢的小蜘蛛。
那只蜘蛛還活著嗎？
還在結它的巢嗎？
她微微一笑。
我已經準備好了。
她這樣想。
不過在此之前，有個地方我必須去拜訪一次。
爬下滑梯，走出兒童公園，天吾漫無目的地走在街頭。
他徘徊在大街小巷，幾乎沒注意自己行走在什麼地方。
一邊走，一邊努力讓腦中雜亂無章的思緒現出稍微明確的輪廓。
但無論怎樣努力，他都無法進行完整的思考。
因為他在滑梯上一次思考了太多的問題。
關於變成兩個的月亮，關於血緣關係，關於新人生的起點，關於伴隨著暈眩、極富真實感的白日夢，關於深繪裡和《空氣蛹》，以及就潛伏在附近的青豆。
他的大腦由於過多的思緒混亂不堪，精神的緊繃幾乎接近極限。
如果可能，很想就這樣上床呼呼大睡。
至於後面的問題，留到明天早晨醒來後再思考吧。
反正無論怎麼思索，也很難抵達有意義的地點。
天吾回到家時，深繪裡正坐在他的寫字臺前，拿著一把小折刀削鉛筆。
天吾總是在鉛筆筒裡插著十來支鉛筆，現在增加到了大概二十支。
她把鉛筆削得非常漂亮，令人感歎。
天吾還從未見過削得如此漂亮的鉛筆。
筆尖像縫衣針一般，又尖又細。
來過電話。
”她一邊用手指確認筆頭有多尖細，一邊說，“從幹倉打來的。
不是說好了你不接電話嗎？
因為這個電話很重要。
她大概是從鈴聲判斷出電話是否重要的。
什麼事？
”天吾問。
沒說是什麼事。
那是從千倉的療養所打來的電話吧？
要你打電話。
是要我給他們回電話？
再晚也沒關係，一定要今天打。
天吾歎息一聲。
“我不知道他們的號碼。
我知道。
她記住了電話號碼。
天吾把號碼寫在便條簿上，然後看了一眼時鐘。
八點半。
電話是什麼時候打來的？
就剛才。
天吾走到廚房裡，喝了一玻璃杯水。
手撐在洗碗池邊沿，閉上眼睛，確認了大腦像普通人的一樣在工作，便走到電話前撥通那個號碼。
說不定是父親去世了。
至少，這肯定是與生死有關的事。
要不是事關重大，他們不會在夜裡打電話來。
接電話的是位元女子。
天吾報上自己的名字，說：剛才接到過你們的來電，現在回電。
您是川奈先生的兒子嗎？
是的。
”天吾回答。
上次在這邊和您見過面。
”那位女子說。
腦海裡浮現出一位元戴金屬框眼鏡的中年護士的臉。
想不起名字。
他簡單地問候了兩句。
“聽說您剛才來過電話？
哎，是的。
我現在把電話轉給主治醫師，請您直接和他說。
天吾把聽筒緊貼在耳朵上，等著電話轉接過去。
對方一直沒人接電話。
《牧場是我家》那單調的旋律流淌了很長時間，長得近似永遠。
天吾閉上眼睛，回憶起房總海岸那座療養所的風光。
層層疊疊的茂密松林，來自海上穿過林間的風。
永無休止地洶湧而至的太平洋波濤。
看不到來探病的客人的閒散大廳。
輪床推過走廊時輪子發出的聲音。
曬得退色的窗簾。
熨得筆挺的護士服。
食堂裡供應的淡而無味的咖啡。
終於，醫師接了電話。
哎呀，勞您久等，對不起。
剛才接到了其他病房的緊急呼叫。
您不必客氣。
”天吾說，然後努力回憶著主治醫師的面孔。
但細細一想，自己其實從未見過這位大夫。
大腦還未恢復正常工作狀態。
請問，是我父親出了什麼事嗎？
醫師稍微停頓了一下，答道：“並不是今天出了什麼特別的事，一段時期以來，您父親一直狀態欠佳。
這話很難啟齒——您父親目前處於昏睡狀態。
昏睡狀態。
”天吾說。
他始終在昏睡。
就是說，他沒有意識，是不是？
正是。
天吾開動腦筋。
必須讓腦子工作起來。
“我父親是因為生病陷入昏睡狀態的嗎？
準確說來，並不是這樣。
”醫師似乎感到很為難。
天吾靜待下文。
在電話裡很難解釋清楚，不過他也沒有特別嚴重的地方。
比如說癌症、肺炎之類，並沒有患這種明確的疾病。
從醫學的見地來說，沒發現能明確識別的病症。
只是——還不清楚是什麼原因——在您父親身上，維持生命的自然力，其水位顯然在不斷降低。
但原因不所以找不到治療方法。
在繼續打點滴，也一直補給營養，不過說到這只是治標，不是治本的辦法。
我可以坦率地問您嗎？
”天吾說。
當然可以。
”醫師答道。
是不是說，我父親來日無多了？
如果目前這種狀況持續下去，那種可能性很高。
是因為衰老的緣故嗎？
醫師在電話裡發出暖昧的聲音：“您父親只有六十多歲，還沒衰老的年齡。
而且身體基本健康，除了老年癡呆症，也沒發現什麼性疾病。
定期舉行的體力測驗，結果也非常好。
值得一提的問題連一個都沒發現。
醫師沉默了一下，然後繼續說道：“不過……是啊，根據這幾天的情況來看，就像您說的那樣，也許有很像衰老的地方。
身體機能整體下降，想活下去的意志變得淡薄這通常是過了八十五歲才會出現的症狀。
到了這種年紀，有時會看到這樣的例子：有人會覺得繼續活下去很累，從而放棄維持生命的努力但是，相同的情況怎麼會在才六十多歲的川奈先生身上出現，我還不太明白。
天吾咬著嘴唇，思索了片刻。
我父親是什麼時候開始昏睡的？
”他問。
三天前。
”醫師回答。
三天中，一次也沒有睜開過眼睛嗎？
一次也沒有。
而且生命體征越來越弱？
醫師說：“並不急劇。
剛才我也告訴過您，生命力的水位正一點點地，但明確無誤地下降。
簡直就像列車一點點減速，最終會完全停止。
還有多少時間？
我沒法準確地告訴您。
但如果照目前的狀態持續下去，最壞的情況，也許只有一個星期。
”醫師說。
天吾把電話換一隻手，再次咬了咬嘴唇。
明天，我會過去。
”天吾說，“就是你們不來電話，我也打算近期去一次。
你們來電話通知我，真是太好了，非常感謝。
醫師似乎松了一口氣。
“這樣就好。
我覺得最好儘早見見面。
恐怕你們沒辦法交談，但您能來，您父親一定會很高興。
可是我父親沒有意識，是不是？
沒有意識。
有疼痛感嗎？
目前沒有疼痛。
恐怕沒有。
這是不幸中的大幸。
他只是在熟睡。
謝謝您了。
”天吾道謝。
川奈先生。
”醫師說，“您父親，該怎麼說呢，是一個非常省心的人。
他從不給任何人添麻煩。
他一直是這樣的人。
”天吾答道。
然後再次向醫師致謝，掛斷了電話。
天吾熱了咖啡，坐在深繪裡對面的桌前喝著。
明天你要出去嗎。
”深繪裡問他。
天吾點點頭。
“明天，我得乘火車再到貓城去一趟。
去貓城。
”深繪裡毫無表情地說。
你在這裡等著嗎。
”天吾問。
和深繪裡一起生活，他也習慣了不用問號提問。
我在這裡等著。
我一個人到貓城去。
”天吾說，又喝了一口咖啡。
然後忽然想起，來，問她：“你要喝點什麼嗎。
如果有白葡萄酒的話。
天吾拉開冰箱門，看看有沒有冰鎮的白葡萄酒。
在靠裡的地方，看到了前一陣子大減價時買的霞多麗①，商標上畫著一頭野豬。
開啟軟木塞，把酒倒進葡萄酒杯裡，放到深繪裡面前。
然後略一躊躇，也給自己倒了一杯。
的確，與咖啡相比，此刻的心情倒是更想喝葡萄酒。
葡萄酒冰得稍有些過，口味有點偏甜，但酒精讓天吾的情緒多少穩定下來。
你明天要到貓城去。
”少女重複道。
一大早乘電車去。
”天吾說。
啜飲著白葡萄酒，天吾想起來，自己曾在這位隔著桌子相對而坐的十七歲美少女的體內射過精。
分明是昨夜的事，卻感到好像已成久遠的往事。
甚至覺得那像是歷史上的陳跡。
但當時的感覺還清晰地留在心中。
月亮的數目增加了。
”天吾緩緩地轉動酒杯，告白般說，“剛才我看了看天，月亮變成了兩個。
一個大大的黃月亮，還有一個小小的綠月亮。
也許以前就是這樣了，只是我沒注意到。
剛才，我才終於知道。
月亮的數目增加，深繪裡並未表示特別的感想。
聽到這個消息，甚至不見她表現出驚訝。
表情毫無變化，連聳聳肩都沒有。
看樣子這對她來說，根本算不上奇異的新聞。
本來不用特意提出來——天上掛著兩個月亮，和《空氣蛹》裡描繪的世界一樣。
”天吾說，“而且新月亮的形狀也完全像我描寫的那個樣子。
大小和顏色都一樣。
①Chardonnay，葡萄品種之一，亦指以此為原料釀造的白葡萄酒。
深繪裡沉默不語。
對於不必回答的提問，她從不作答。
怎麼會發生這樣的事？
怎麼可能發生這樣的事？
依然沒有回答。
天吾斷然提出一個坦率的問題：“是不是說，我們進入了《空氣蛹》描繪的世界裡？
深繪裡仔細檢查了一會兒指甲的形狀，然後說：“因為我們-走i寫了那本書。
天吾把酒杯放在桌子上，問深繪裡：“我和你一起寫了《空氣蛹》，並出版了這部書。
是我們共同完成的。
而且這部書變成了暢銷書，有關小小人、母體和子體的資訊被散播到了世間。
結果，我們一起進入了這個被改換一新的世界。
是這樣嗎？
你現在是接受者。
我現在是接受者。
”天吾重複道，“的確，我在《空氣蛹》裡描寫過接受者。
可是，我其實不太明白那到底是什麼。
具體地說，接受者究竟起了什麼作用？
深繪裡微微地搖頭。
意思是說，無法解釋。
不解釋就弄不懂的事，就意味著即使解釋也弄不懂。
父親曾經說過。
我們最好待在一起。
”深繪裡說，“直到找到那個人。
天吾片刻無言，看著深繪裡的臉，力圖讀出她臉上表達的是什麼。
但一如既往，那裡沒浮現出任何表情。
於是他下意識地轉過臉，將視線投向窗外。
可是看不到月亮，只看見電線杆和糾纏在一起的醜陋電線。
天吾問：“要做接受者，是不是需要什麼特殊的資質？
深繪裡微微點了點頭。
意思是需要。
但《空氣蛹》本來是你的故事，是你從無到有打造出來的故事，是從你內心產生出來的故事。
我只不過是偶然接受委託，對文章進行了增刪與潤色，我只是個手藝人。
因為我們一起寫了那本書。
”深繪裡重複著和剛才相同的話。
天吾下意識地用手指按住太陽穴。
“你是說，從那個時候開始，我就不知不覺地扮演起了接受者的角色？
在那之前就開始了。
”深繪裡說，並用右手食指指著自己，再指著天吾，“我是感知者，你是接受者。
Perceiver和Receiver。
”天吾改用英文重說了一遍，“就是說，由你來感知，而由我來接受。
是這樣嗎？
深繪裡短促地點點頭。
天吾微微扭歪了臉。
“就是說，你知道我是接受者，或者說知道我具備接受者的資質，才把改寫《空氣蛹》的工作交給了我。
把你感知的東西，通過我變成了書的形式。
是不是這樣？
沒有回答。
天吾把扭歪的臉恢復原狀，看著深繪裡說：“雖然還不能確定具體的時間點，但大概就是在那前後，我進入了這有兩個月亮的世界。
只是我一直沒注意到罷了。
從來沒在半夜裡抬頭看過天，也沒有留意月亮的數目已經增加。
一定是這樣吧？
深繪裡只是一味地沉默。
那沉默就像細細的粉末，悄然漂浮在空中。
那是來自特殊空間的成群的飛蛾剛撒播的細粉。
天吾看了片刻那些細粉在空中描繪的形狀。
他覺得自己簡直變成了前天的晚報。
資訊每日都在更新，唯獨他一無所知。
原因和結果好像攪在一起，成了一團亂麻。
”天吾又打起精神，說，“不知前後順序，但總而言之，我們已經進入了新的世界。
深繪裡抬起臉，注視著天吾的眼睛。
也許是心理作用，天吾覺得在她的瞳孔中依稀看見了溫柔的光芒。
總之，原來的世界已經不復存在了。
深繪裡微微聳了聳肩。
“我們在這裡活下去。
在有兩個月亮的世界裡嗎？
深繪裡沒有回答。
這位十七歲的美少女，雙唇緊緊地抿成一條線，直直地正視著天吾的眼睛。
和青豆在放學後的教室裡注視著十歲的天吾的眼睛時一樣。
全神貫注，強勁而深邃。
在深繪裡這樣的視線中，天吾覺得自己快要變成石頭了。
變成石頭，然後再這樣徑直變成一個新月亮，一個奇形怪狀的小月亮。
過了一會兒，深繪裡終於放緩視線，舉起右手，指尖輕輕地貼上太陽穴，仿佛要讀出自己內心的秘密思緒。
你在找人嗎。
”少女問。
對。
可是沒找到。
沒找到。
”天吾說。
沒找到青豆，但他發現了月亮變成兩個的事實。
那是他根據深繪裡的啟示，挖掘記憶的底層，在想看月亮時發現的。
少女稍微放緩了視線，端起葡萄酒杯。
把酒在口中含了一會兒，像吸食露水的蟲子一樣，珍惜地咽下去。
天吾說：“你說她是躲起來了。
如果是這樣，不可能那麼容易找到。
用不著擔心。
”少女說。
我用不著擔心。
”天吾只是重複對方的話。
深繪裡深深地點頭。
就是說，我能找到她？
那個人會找到你。
”少女用寧靜的聲音說。
那聲音仿佛從柔軟的草原上拂過的風。
在這高圓寺的街頭。
深繪裡歪了歪腦袋。
意思是不知道。
在某個地方。
”她說。
在這個世界的某個地方。
”天吾說。
深繪裡微微點頭。
“只要天上浮著兩個月亮。
看樣子只能相信你的話了。
”想了片刻，天吾無奈地說。
我感知你接受。
”深繪裡深思熟慮似的說。
你感知，我接受。
”天吾換了人稱，重複道。
深繪裡點點頭。
所以我們才會交合嗎？
天吾想這麼問深繪裡。
在昨夜猛烈的雷雨中，那究竟意味著什麼？
但他沒有問。
這只怕是個不合適的問題。
反正不會得到回答。
他知道。
不解釋就弄不懂的事，就意味著即使解釋也弄不懂。
父親曾經說過。
你感知，我接受。
”天吾又一次重複道，“就像改寫《空氣蛹》一樣。
深繪裡搖搖頭，然後將頭髮向後掠去，露出一隻小巧美麗的耳朵。
仿佛豎起信號發射機的天線。
不一樣。
”深繪裡說，“你變了。
我變了。
”天吾重複道。
深繪裡點點頭。
我怎麼變了？
深繪裡久久地凝視端在手裡的葡萄酒杯，仿佛可以看見什麼重要的東西。
到了貓城就知道了。
那位美麗的少女說，然後啜了一口白葡萄酒，耳朵依舊暴露無遺。
早晨六點，青豆醒來了。
這是個美麗而晴朗的早晨。
用電咖啡壺煮咖啡，烤吐司，吃了。
還煮了只雞蛋。
看電視新聞，確認仍然沒有報導“先驅”領袖死亡的消息。
沒有向員警通報，也沒有向世人公佈，他們也許偷偷地將屍骸處理了。
這麼做也沒關係，算不了什麼大事。
死掉的人再怎麼處理，也只是死人罷了。
終究不可能復活。
八點鐘沖了個澡，對著洗手間的鏡子仔細梳頭，淡淡地塗上一層若有若無的口紅。
套上連褲襪，穿上掛在壁櫥裡的絲質襯衣，又穿上那套時尚的“島田順子”西服。
搖擺扭動了幾次身軀，讓裝有胸墊和鋼條的胸罩貼合身體，一邊想：要是乳房再大一點就好了。
同樣的念頭，迄今為止至少站在鏡子前想過七萬兩千次。
不過沒關係。
不管思考什麼、思考幾遍，這反正是我的自由。
就算已經有七萬兩千次，又有何不可？
至少我活在世上的時候，總得我行我素，願意想什麼就想什麼，願意何時想就何時想，願意想幾遍就想幾遍，不管別人怎麼說！
然後，她穿上了查理斯•卓丹高跟鞋。
青豆站在門口等身大的穿衣鏡前，確認這身裝扮無懈可擊。
她對著鏡子微微聳起一邊肩膀，心想，這模樣是不是有點像《天羅地網》裡的費•唐娜薇？
她在這部電影中扮演一位冷酷的保險公司調查員，像一把冰冷的快刀。
冷靜而性感，與正式的西裝很相配。
當然青豆長得並不像唐娜薇，但氣質有些相似。
至少是不無相似之處。
那是一流專家才會散發的特別的氣質。
何況挎包裡還藏著一把又硬又冷的自動手槍。
她戴上小巧的雷朋太陽鏡，走出房間。
隨即走進公寓對面的兒童公園，站在昨夜天吾坐過的滑梯前，在腦中再現當時的情景。
大約十二個小時前，真實的天吾曾經就在這裡——與我所在之處僅隔著一條馬路的地方。
他一個人靜靜坐在這裡，久久地仰望月亮。
和她所望的相同的兩個月亮。
能這樣與天吾相逢，在青豆看來幾乎是奇跡。
這也是一種啟示。
是某種東西將天吾帶到了她面前。
而且這件事似乎大大改變了她身體的構成。
從早晨醒來開始，青豆就一直感到渾身嘎嘎作響。
他在我的面前出現，又離去了。
我沒能和他交談，也沒能觸摸他的肌膚。
但就在那短暫的時間內，他改變了我身上許多東西。
就像用勺子攪拌可哥一樣，他狠狠地攪拌了我的心靈、我的肉體，直至內臟，直至子宮。
青豆在那裡佇立了大概五分鐘，一隻手放在滑梯扶手上，輕輕地皺眉，用高跟鞋細細的後跟踢著地面。
確認心靈與肉體被攪拌的情況，體味那感覺。
然後下了決心，走到大街上，叫了計程車。
先去用賀，再去首都高速三號線池尻出口前。
”她告訴司機。
理所當然，司機不知所措。
這位客人，您最後到底是要去哪兒？
”他問，那聲音說起來屬於無憂無慮那種。
池尻出口。
暫時是這樣。
要是那樣，從這裡直接去池尻，要近得多呢。
如果從用賀走，您這個圈子兜得就大啦。
再加上早上這個時間段，三號線上行道肯定堵得嚴嚴實實，根本沒法動彈。
這肯定不會錯，就像今天是星期三一樣正確。
堵車也沒關係。
不管今天是星期四還是星期五，就算是天皇誕辰也沒關係。
反正請你從用賀上首都高速。
時間有的是。
司機的年齡大概在三十到三十五歲之間，瘦削，白皙，細長臉。
看上去像小心謹慎的食草動物。
和復活節島上的石像一樣，下顎向前突出。
他透過後視鏡觀察著青豆的面孔，試圖從表情上讀出來：背後的傢伙，只是個大咧咧的傻瓜昵，還是個懷著複雜隱情的普通人。
但這種事不能簡單地看明白，尤其是只憑一塊小小後視鏡的話。
青豆從挎包裡摸出錢包，取出一張看上去像剛印好的嶄新的一萬元紙幣，遞到司機鼻子前。
不要找零。
也不要收據。
”青豆簡潔地說，“所以請你不必多說，就照我說的做好了。
先開到用賀，從那裡開上首都高速，到池尻去。
就算堵車，這點錢也該夠了吧。
當然足夠了。
”司機依然滿腹狐疑，說，“不過這位客人，您難道是和‘首高’①有什麼過節？
青豆把那張萬元紙幣像飄帶一樣搖晃著。
“要是你不去，我就下去叫別的計程車。
大概有十秒鐘，司機皺起眉頭望著那張萬元紙幣，然後下了決心接過去。
對著光查看，確認是真幣之後，放進了工作用的皮包裡。
明白了。
咱們走吧，首高三號線。
不過說真的，那車可堵得讓人心煩。
而且用賀和池尻之間沒有出口，還沒有公共廁所。
所以，如①首都高速公路的簡稱。
果您想上廁所，請現在先去吧。
沒問題。
請你現在就開車吧。
司機從住宅區彎曲的道路穿出去，開上了環狀八號線，沿著這條擁堵的道路駛向用賀。
一路上，兩人一言不發。
司機始終在聽收音機裡的新聞節目。
青豆則沉湎于自己的思緒。
快到首高人口時，司機擰小了收音機的音量，問青豆：這話我也許問得多餘——這位客人，您是做什麼特殊工作的嗎？
保險公司調查員。
”青豆毫不遲疑地答道。
保險公司調查員。
”司機仿佛在品味從未吃過的菜肴，在嘴巴裡謹慎地將這個詞重複了一遍。
正在做保險金詐騙案的取證工作。
”青豆說。
哦。
”司機欽佩地說，“那個保險金詐騙和首高三號線是有什麼關係？
有。
簡直像那部電影一樣。
哪部電影？
從前的老片子。
史蒂夫•麥奎恩演的。
呃，名字我忘掉了。
《天羅地網》。
”青豆說。
對對對，就是它。
費•唐娜薇演的保險公司調查員，失竊保險的專家。
那個麥奎恩是個富豪，他犯罪是出於業餘愛好。
這部電影很好看。
我是念高中時看的，很喜歡裡面的音樂。
精彩得很。
蜜雪兒•雷格蘭①。
司機輕聲哼唱了起首的四小節，隨後將目光投向後視鏡，再次仔①Michel Legrand，法國作曲家、鋼琴家、電影演員、導演。
細觀察青豆映在那裡的面孔。
這位客人，您還別說，您的氣質真有點像當年的費•唐娜薇。
謝謝你。
”青豆說。
為了掩飾浮上嘴角的微笑，多少得費點勁。
首都高速公路三號線上行車道果然像司機預言的那樣，擁擠之極。
從人口開上去，行駛了還不到一百米，就開始堵車。
堵得如此完美，讓人簡直想把它收進堵車樣本集裡。
然而，這恰恰是青豆的希望。
相同的服裝、相同的道路、相同的擁堵。
計程車的收音機沒有播放雅納切克的《小交響曲》，這一點令人遺憾。
車內音響的音質不如豐田皇冠皇家沙龍的高檔，這也令人遺憾。
不過，人不該想要得太多。
計程車被夾在卡車中間，慢吞吞地向前爬行。
久久地停止不動，然後像忽然想起來了，又往前挪動一點。
旁邊車道上冷凍卡車的年輕司機，趁著停車一直在起勁地看漫畫。
坐在奶油色豐田花冠MarkⅡ裡的中年夫婦，滿臉不高興地看著前方，彼此一句話也不說。
大概是無話可說吧。
可能就是說了什麼才變成這樣。
青豆深深靠在坐椅上沉思，計程車司機則聽著廣播。
好不容易開到了豎著“駒澤”標牌的地方，像蝸牛爬行般駛向三軒茶屋。
青豆不時抬起臉，眺望窗外的風景。
這可是最後一次觀看這座城市了，我將去遙遠的地方。
儘管這樣想著，卻怎麼也生不出憐愛東京這座城市的情感。
高速公路沿線的建築，座座都醜陋不堪，被汽車廢氣染上一層薄薄的黑色，到處豎著花哨的看板。
看著這種景象，便覺得心情鬱悶。
人們為什麼一定要建造出如此令人鬱悶的地方？
我並不要求世界每一個角落都美麗悅目，但也不必一定要弄得如此醜陋呀。
終於，一個眼熟的場所總算進入了青豆的視野。
就是當時那個走下計程車的地方。
那位似乎有難言之隱的中年司機，告訴青豆那兒有個避難階梯。
公路前方可以看見埃索石油的巨大看板，一隻老虎滿面笑容，手握著加油管。
和當時是同一塊看板。
請讓老虎為您的車加油。
青豆忽然感到喉嚨乾渴。
她咳嗽一聲，把手伸進挎包，掏出檸檬味止咳糖含了一塊，再把糖盒放回包裡。
順便緊緊攥住赫克勒一科赫的槍把，在手中確認了硬度與重量。
這樣就行，青豆想。
然後，汽車又向前略微爬行了一點。
開到左車道上。
”青豆對司機說。
可是右車道上的車流不是還在動嗎？
”司機溫和地抗議，“而且池尻的出口是在右邊，如果現在變道開到左車道，待會兒可就麻煩了。
青豆沒有理睬他的抗議。
“不要緊。
開到左車道上去。
既然您堅持要這樣……”司機認輸似的說。
他從車窗伸出手，向後方的冷凍卡車打手勢，確認對方看到之後，硬著頭皮擠進了左車道。
又開了大概五十米，所有車輛一起停下。
我要在這裡下車，把車門打開。
下車？
”計程車司機十分驚詫，問，“您是說，要在這裡下車？
對。
就在這裡下車。
我在這裡有事要辦。
可是這位客人，這裡可是首高的正中央。
太危險啦。
況且您就算下了車，也是哪兒都去不了。
那裡就有避難階梯，不要緊。
避難階梯？
”司機搖搖頭，“那東西究竟有沒有，我可不知道。
不過公司要是知道我在這種地方讓您下車了，就得吃不了兜著走。
還得挨首高管理公司的罵。
請您饒了我Ⅱ巴。
可是，我有事得辦，無論如何要在這裡下車。
”青豆說著，從錢包裡又拿出一張萬元紙幣，用手指彈了一下，遞給司機，“讓你為難了，對不起。
這是辛苦費。
請別再多說，讓我在這裡下去好了。
拜託！
司機沒有收下這一萬塊。
他無奈地拉動手邊的操縱杆，打開了後座左側的自動車門。
我不要錢。
剛才您付的那些足夠了。
但您千萬得小心。
首高沒有路肩，人走在這種地方，就算是堵車時也太危險了。
謝謝你。
”青豆說。
她下了車，咚咚地敲擊副駕駛席一側的車窗，讓他搖下玻璃，然後將身子探進去，把萬元紙幣塞到了司機手裡。
沒關係。
請你收下。
不必介意，我錢多得都要剩下了。
司機來回望著那張紙幣和青豆的面龐。
青豆說：“如果因為我受到員警或公司的盤問，你就說，是我拿槍逼你做的。
就說你是迫不得已。
這樣他們就沒法找你的麻煩了。
司機似乎沒聽懂她的話。
錢多得要剩下了？
拿槍逼迫？
但他還是收下了萬元鈔票。
大概是害怕萬一拒絕，不知會有什麼麻煩。
和上次一樣，青豆從護壁和左車道的車輛之間穿過，朝著澀穀方向走去。
距離大概是五十米。
人們坐在車裡，用難以置信的眼神注視著她。
但青豆全不在意，就像站在巴黎時裝周舞臺上的模特兒，脊背挺得筆直，大步向前走。
風搖盪著她的頭髮。
對面空蕩蕩的車道上，大型車輛高速駛過，震得地面顫動。
埃索看板越來越大，終於，青豆來到了那個眼熟的緊急停車處。
周邊的景致和上次來時相比，並沒有變化。
有一道鐵柵欄，旁邊有一個黃色小亭，裡面是緊急電話。
這裡就是1Q84年的起點，青豆想。
通過這個避難階梯，走到下面的二四六號公路上時，我的世界就被調換了。
所以，現在我要從這個階梯再次走下去試試。
上次從這兒走下去，是在四月初，我穿著米色風衣。
如今是九月初，穿風衣太熱。
但除了風衣，我現在身穿和當時一樣的衣服。
就是在澀穀酒店裡殺掉那個從事石油工作的壞蛋時穿的衣服。
“島田順子”的西服套裝加上卓丹高跟鞋。
白色襯衣。
連褲襪和加鋼條的白色胸罩。
我把迷你裙向上卷起來，爬越鐵柵欄，從這裡走下了階梯。
我要再做一次相同的事情。
這完全是出自好奇心。
我只是想知道，身穿和當時相同的服裝、前往相同的場所、做相同的事情，結果會發生什麼。
我並不期盼獲救。
死，我並不覺得恐怖。
大限來臨時，我不會躊躇。
我能面帶微笑從容地去死。
但青豆不願對事情的前因後果還一無所知，就這麼稀裡糊塗地死去。
她想嘗試自己能嘗試的一切。
如果不行，那就死心好了。
可是直到最後一刻，都要盡我所能。
這就是我的生活方式。
青豆從鐵柵欄探出上半身，尋找避難階梯。
但那裡沒有避難階梯。
無論看多少遍，結果都完全相同。
避難階梯消失了。
青豆咬著嘴唇，扭歪了臉。
地點並沒有弄錯。
的確是這個緊急停車處。
周圍的風景也完全一樣，埃索的看板就在眼前。
在1984年的世界裡，避難階梯就在這個位置。
就像那個奇怪的司機所說的，她輕易地找到那個階梯，並翻越柵欄，從階梯走了下去。
但在1Q84年的世界裡，避難階梯已經不復存在。
出口被封起來了。
青豆將扭曲的臉恢復原狀，小心地環視四周，再次仰望埃索看板。
老虎也手握加油管，尾巴高高地豎起，斜眼看向這邊，開心地微笑著。
仿佛幸福到了極點，絕不可能有比這更滿足的事了。
這是當然的事，青豆想。
是的。
我從一開始就知道這種事了。
在大倉飯店的套間，死在青豆手下之前，領袖曾清楚地說過：從1Q84年返回1984年的道路不存在，進入這個世界的門是單向開放的。
儘管如此，青豆還是非得用雙眼確認這個事實不可。
這就是她的天性。
於是她確認了這個事實。
劇終。
證畢。
Q．E．D．①青豆靠在鐵柵欄上，仰望著天空。
無可挑剔的天氣。
深藍的背景下，飄著幾絲筆直而細長的雲。
天空一望無際，簡直不像都市的天空，然而看不見月亮。
月亮到哪裡去了？
得了，隨它去。
月亮是月亮，我是我。
我們有各自的活法、各自的日程。
如果是費•唐娜薇，此時大概會掏出細長的香煙來，從容地用打火機點燃，優雅地眯起眼睛。
但青豆不抽煙，沒帶香煙也沒帶打火機。
她包裡裝著的，只有檸檬味的止咳糖，外加一把精鋼製造的九毫米自動手槍，以及紮進過好幾個男人後頸的特製冰錐。
哪一樣，和香煙相比都更致命一些。
青豆將視線投向擁堵不前的車列。
人們在各自的汽車裡興沖沖地望著她。
親眼目睹普通市民走在首都高速公路上，可不是常有的機會。
如果還是個妙齡女子，就更是如此了。
更何況她身著迷你裙，足蹬纖細的高跟鞋，戴著墨綠太陽鏡，嘴角還掛著微笑。
不看的人反而肯定有毛病。
道路上停的大半是大型貨運卡車。
各種貨物從各種地方運往東京。
司機們大概徹夜不眠地駕車，此時又被捲入了早上這宿命般的堵車。
他們無聊、膩煩而且疲倦，盼望早點洗澡、剃須，上床睡覺。
這是他們唯一的願望。
這些人像在觀賞未曾見慣的珍奇動物，只是呆呆地望著青豆。
他們疲倦得過了頭，懶得和任何事物產生糾葛。
在這眾多的送貨卡車中有一台銀色梅塞德斯賓士，簡直像一隻優美的羚羊誤人了粗俗的犀牛群一般。
像是剛到貨的新車，美麗的車身①拉丁文quod erat demonstrandum的縮寫，表示證明完畢。
映著初升的朝陽，轂蓋也和車身的色調相配。
駕駛席的玻璃窗搖了下去，一位裝扮得體的中年婦女在盯著這邊看。
紀梵希太陽鏡。
可以看見擱在方向盤上的手。
戒指閃閃發光。
她看上去好像很和藹，而且似乎在為青豆擔憂。
高速公路上，一個穿戴高雅的年輕女子究竟在幹什麼？
出了什麼事？
她詫異不已，似乎準備向青豆呼喊。
如果請她幫忙，她也許會載自己一程。
青豆摘下雷朋眼鏡，裝進了上衣的胸袋。
在鮮豔的朝陽的照耀下眯著眼睛，用手指揉了一陣鼻翼兩側留下的鏡架痕跡。
舌尖舔了舔發幹的嘴唇，有一縷口紅的味道。
抬眼望望晴朗的天空，然後為慎重起見，再次看看腳下。
她打開挎包，不慌不忙地摸出赫克勒一科赫。
將挎包撲通一下扔在腳邊，解放了雙手。
左手打開手槍保險，拉動套筒，子彈上膛。
這一連串動作迅速而準確。
清脆的聲音在四周迴響。
她在手中輕輕一搖，掂了掂槍的分量。
槍體自重為四百八十克，再加上七發子彈的重量。
沒問題，子彈已經上膛。
她能感覺出重量的差異。
青豆抿成一條直線的嘴角上，依然掛著微笑。
人們觀望著青豆這一連串舉動。
看到她從包中掏出手槍，也沒有一個人震驚。
至少是沒將震驚表現在臉上。
也許是沒想到那是一把真槍。
不過，這可是把真槍哦，青豆在心中念道。
隨後，青豆將槍柄朝上，把槍口塞進口中。
槍口對準了大腦，對準了意識寄身的灰色迷宮。
不必思索，祈禱詞自動脫口而出。
就這樣將槍口塞在口中，她飛速地念誦一遍。
念的是什麼，恐怕誰也聽不清。
不過沒關係。
只要上帝聽明白就行。
自己口中念誦的祈禱詞，青豆幼時幾乎理解不了。
但這一串詞句卻一直滲到了她靈魂深處。
在學校裡吃午飯前一定得念誦。
獨自一人孤單卻大聲地念，毫不介意周圍的人好奇的目光和嘲笑。
重要的是，上帝在注視著你。
誰都不可能逃脫這目光。
老大哥在注視著你。
我們在天上的尊主，願人都尊你的名為聖，願你的國降臨。
願你免我們的罪。
願你為我們謙卑的進步賜福。
阿門。
容貌秀麗、握著嶄新的梅塞德斯賓士方向盤的中年女子，仍然在目不轉睛地盯著青豆的臉。
她——一如周圍的人們——似乎未能準確地理解青豆手中那把手槍的意義。
如果她理解了，肯定會將視線從我身上移開，青豆想。
如果她親眼目睹了腦漿飛濺的景象，今天的午餐和晚餐怕是無法下嚥了。
所以聽我的話，沒錯，請把眼睛轉過去，青豆對著她無聲地勸告。
我可不是在刷牙，而是將一把叫赫克勒一科赫的德國造自動手槍塞進了嘴巴。
連祈禱都做完了。
這意思，你一定明白吧。
這是來自我的忠告。
重要忠告。
轉過臉去，什麼都別看，開著你那輛剛出廠的銀色梅塞德斯賓士，徑直回家。
趕回你那寶貝丈夫和寶貝孩子們正在等你的漂亮的家，繼續過你那安穩的生活。
這可不是像你這樣的人該看的場景。
這可是貨真價實、外形醜陋的手槍。
七顆醜陋的九毫米子彈裝填在裡面。
而且契訶夫也說過，一旦槍在故事裡登場，就必須在某個場景開火才行。
這就是故事這種東西的意義。
但那位中年女子怎麼也不肯從青豆身上移開視線。
青豆無奈地微微搖頭。
對不起，我不能再等下去了。
時間已到。
演出就要開場了。
請讓老虎為您的車加油。
呵呵——”負責起哄的小小人嚷道。
呵呵——”剩下的六個人附和道。
天吾君。
”青豆喃喃地說，然後手指搭上扳機，加重了力道。
上午，天吾乘上從東京站發車的特快列車，前往館山。
在館山換乘站站停靠的慢車，到達千倉。
這是個晴美的早晨。
無風，海面上也幾乎沒有波瀾。
夏季早已遠去，在短袖T恤上套一件棉質薄西裝，正好合適。
沒有了來洗海水浴的客人，海濱小鎮出乎意料地閑寂，不見人影。
天吾想，真像變成了貓城一樣。
在車站前簡單地對付了一頓午飯，然後坐上了計程車。
一點過後抵達療養所。
在前臺，上次那位中年女護士接待了他。
也就是昨夜接電話那位元女子——田村護士。
她記住了天吾的相貌，比第一次態度要和氣些，甚至還露出了微笑。
天吾這次穿著相對整潔一些，大概也有一定的影響。
她先領天吾去了食堂，送上一杯咖啡。
“請在這裡稍等一下。
大夫一會兒就過來。
”她說。
大概十分鐘後，主治醫師用毛巾擦著手，走了過來。
堅硬的頭髮裡開始摻進白絲，年齡大約在五十歲前後。
好像正在幹什麼活，沒穿白大褂。
上穿灰色長袖運動衫，下穿配套的運動褲，以及慢跑鞋。
體格魁梧，看上去不像在療養所裡工作的醫師，倒像一個怎樣奮鬥也無法從乙級聯賽升上去的大學體育部教練。
醫師的話與昨夜在電話裡談的基本相同。
遺憾的是，目前從醫學的角度來說，已經幾乎沒辦法了，醫師充滿遺憾似的說。
從表情和用詞來看，他的心情似乎是真誠的。
除了請親生兒子呼喚他，鼓勵他，激發起他生存下去的願望，已經沒有其他辦法了。
我說的話，我父親能聽見嗎？
”天吾問。
醫師喝著溫吞的日本茶，面露不快。
“說老實話，我也不清楚。
您父親處於昏睡狀態。
喊他，他也沒有絲毫身體上的反應。
可是，就算處於很深的昏睡狀態，有人也能聽見周圍的說話聲，甚至還能理解話的內容。
但只看外表是無法區別的吧？
無法區別。
我在這裡待到傍晚六點半左右。
”天吾說，“我會一直待在父親身邊，盡可能地呼喚他。
如果有什麼反應，請跟我說一聲。
”醫師說，“我就在附近。
一位年輕的護士把天吾領到他父親所在的病房。
她戴著寫有“安達”的姓名牌。
父親被移到了新樓的單人間。
這幢樓房用來安置病情較重的患者。
就是說，齒輪又向前推進了一格。
前面再也沒有可以移送的地方了。
那是一間狹窄、細長而冷漠的病房，病床便占去了將近一半的空間。
窗外蔓延著起防風作用的松林。
望上去，茂密的松林有如一堵巨大的屏風，將這家療養所與充滿活力的現實世界隔開。
護士出去後，天吾便和朝天仰臥、沉沉熟睡的父親獨處了。
他在床邊的凳子上坐下，望著父親的面龐。
病床的枕邊放有懸掛點滴的支架，塑膠袋中的液體順著細管送入手臂的血管。
尿道裡也插著排泄用的細管，但看上去排尿量似乎少得驚人。
父親與上個月見面時相比，仿佛又縮小了一圈。
瘦骨嶙峋的雙頰和下巴上，長了大概兩天的白鬍鬚。
原本就是個眼窩深陷的人，如今陷得比從前更深了。
甚至讓人懷疑是否該使用專門工具，將眼球從那深坑中拉出來。
雙眼的眼瞼在那深坑中，猶如捲簾門被放下來一般閉緊，嘴巴微微張開。
聽不見呼吸聲，但是將耳朵湊近，能覺察到空氣微弱的顫動。
生命在這裡得到最低限度的維持。
天吾覺得，昨夜醫師在電話裡那句“簡直就像列車一點點減速，最終會完全停止”，說得無比確切。
父親這趟列車正在徐徐減速，等待慣性用盡，靜靜地停在空無一物的曠野中。
唯一的慰藉，就是列車上已經沒有一位乘客。
即使就此停下，也不會有人投訴。
我得和他說點什麼，天吾想。
然而，他不知該說些什麼、怎麼說、用什麼聲音說。
儘管想說，腦袋裡卻怎麼也湧現不出有意義的話來。
爸爸。
”他暫且私語般小聲喚道。
然而，下面卻沒有話了。
他從凳子上站起來，走到窗邊，眺望庭院裡精心修剪過的草坪，以及松林上方無際的高空。
巨大的天線上落著一隻烏鴉，渾身沐浴著陽光，仿佛在深思般睥睨著四周。
病床枕邊放著一台帶時鐘的半導體收音機，但哪種功能父親都不再需要了。
我是天吾，剛從東京來。
聽得見我的聲音嗎？
”他站在窗前，俯視著父親，呼喚道。
毫無反應。
他發出的聲音讓空氣短暫地振動著，然後被不留痕跡地吸入牢牢據守在房間裡的空白。
這個人將要死去。
天吾想。
只要看看他深陷的眼睛就很清楚了。
他已經決心結束生命，於是閉上眼睛，進入了深深的睡眠。
任憑如何呼喚他，如何鼓勵他，都不可能推翻他的決心。
從醫學角度來看，他還活著。
但對這個人來說，人生已經終結。
他的內心已沒有付出努力去延長生命的理由與意志。
天吾能做到的，無非是尊重父親的希望，讓他就這樣寧靜而安詳地死去。
這個人的面容非常平靜，此時似乎感受不到任何痛苦。
正如醫師在電話裡說的，這是唯一的慰藉。
但天吾還是必須對父親說點什麼。
一是因為這是和醫師的約定。
醫師像親人一般照料父親。
而且，其中還有——他想不出恰當的表達——禮節的問題。
已有好多年，天吾都不曾和父親促膝長談，甚至平時都沒有好好說過話。
最後一次像樣地交談，恐怕還是在中學時代。
從那以後，天吾幾乎不再回家，萬不得已有事回家時，也儘量避免和父親照面。
但這個人現在陷入了深深的昏睡狀態，正在天吾的眼前悄然死去。
他實際上向天吾坦白了自己不是真正的父親，從而卸去了肩頭的重負，看上去總有些放心的神色。
我們都卸下了自己肩頭的重負。
在最後關頭。
儘管或許沒有血緣關係，這個人卻將天吾作為戶籍上的親生兒子收養，一直將他養育到能自食其力。
他有恩於我。
迄今為止自己是如何生活、如何思考的，都有義務都向他彙報一番，天吾想。
不對，不是義務。
這說到底是禮節問題。
至於說的話對方能否聽見、能否起什麼作用，都無關緊要。
天吾再次坐到病床邊的凳子上，開始講述自己迄今為止度過的人生的梗概。
從考入高中、離開家庭、住進柔道部宿合的生活開始講起。
從那時起，他與父親的生活幾乎失去了全部交集，兩人變得各行其道，互不干預。
這樣巨大的空白，也許該儘量填補才好。
但關於天吾的高中生活，實在沒什麼值得多提。
他考進了千葉縣內一所以柔道著稱的私立高中。
其實要考上水準更高的學校，他也全然不費力氣，但這所高中提供的條件最優越。
學費全免，還為他準備了供應一日三餐的宿舍。
天吾成了這所學校柔道部的核心選手，利用訓練的空閒學習功課（不必刻苦用功，他就能輕易地在這所學校裡保持頂尖成績），一放假，就和柔道部的夥伴們去幹體力活，打工掙點零花錢。
要做的事情多得做不完，每天從早到晚忙得不可開交。
關於三年的高中生活，除了忙，沒什麼值得一提。
沒有特別開心的事，也沒有結交知心朋友。
學校裡還有許多規定，讓他根本喜歡不起來。
和柔道部的夥伴們也只是在場面上敷衍，基本不投機。
說老實話，對於柔道競技，天吾從來沒有真正全身心投入過。
只是為了自食其力，必須在柔道上取得好成績，才專心地訓練，以不辜負周圍的人的期待。
這說是體育，不如說是謀生的權宜之計，甚至不妨稱為工作。
他期盼趕快畢業離開這個鬼地方，希望能過上更像樣的生活。
他就是在這樣的盼望中度過了高中三年時光。
然而在考進大學後，他仍然繼續練柔道。
生活基本和高中時代相同。
只要繼續練柔道，就能住進學生宿舍，就不必擔心睡覺的地方和吃的東西了（當然是最低水準）。
雖然拿到了獎學金，但單憑它根本活不下去，有必要繼續練下去。
不用說，專業當然是數學。
學習上也相應地努力了，所以在大學裡成績也很好，導師甚至還建議他報考研究生院。
但隨著逐年升級，到了三四年級時，天吾心中急速地失去了對作為學問的數學的熱情。
當然，他一如既往地喜歡數學。
但要將研究它作為職業，他卻怎麼也提不起勁來。
像柔道一樣。
作為業餘選手當然實力非凡，卻沒有為之付出一生的意圖與資質。
連他自己都知道這一點。
對數學的興趣變得淡薄，大學畢業又迫在眉睫，再也沒有繼續練柔道的理由了。
如此一來，今後做什麼、走什麼路，天吾茫然不知。
他的人生仿佛喪失了核心。
原本就是沒有核心的人生，但之前總有人對他寄予期待、提出要求。
為了回應這些，他的人生也算是忙碌。
一旦這些要求與期待消失，竟然沒留下一樣值得一提的東西。
沒有了人生目標。
連一個好朋友也沒有。
他像被遺棄在風暴逝去後的靜謐中，無法在任何事物上集中精神。
在大學期間交往過幾個女朋友，也有過性經驗。
天吾在一般意義上不算英俊，也不是社交型的性格，談吐又算不上風趣。
口袋裡的錢總是不夠用，穿著也不體面。
卻像某種植物會用氣味招引飛蛾一般，他會自然地吸引某種女子，而且相當強烈。
二十歲時（和開始對作為學問的數學失去興趣的時間基本相同），他發現了這個事實。
什麼都不用做，身邊就肯定會有對他感興趣、主動接近他的女子。
她們渴望被他粗壯的手臂擁入懷中，至少不拒絕這樣的對待。
起初他不太理解這種情況，有些惶惑和茫然，不久便掌握了其中的奧秘，嫺熟地運用自己這種能力。
自那以來，天吾幾乎沒有缺過女人。
但他對這些女人從未有過積極的愛情，只是和她們交往、保持肉體關係而已。
不過是填補彼此的空白。
要說奇怪也真奇怪，那些被他吸引的女人，連一次也沒有強烈地吸引過他。
天吾把這些經歷說給沒有意識的父親聽。
起初是字斟句酌，漸漸是滔滔不絕，最後還頗帶熱情。
關於性的問題，他也儘量誠實地說出。
時到如今，還有什麼好害羞的？
天吾想。
父親姿態完全不變，仰天躺著，繼續沉沉的睡眠，連呼吸都沒有變化。
三點鐘前，護士來更換裝點滴的塑膠袋，並把尿袋換成新的，測量了體溫。
這是位體格健壯的三十四五歲的護士，胸也大。
她的姓名牌上寫著“大村”。
頭髮束得緊緊的，上面插著一支圓珠筆。
有沒有什麼特別的情況？
”她一面用那支圓珠筆往紙夾中的表格裡填寫數位，一面詢問天吾。
一樣也沒有。
一直在睡覺。
”天吾答道。
如果有什麼事，請按那個按鈕。
”她指著吊在枕邊的呼救開關說，把圓珠筆又插回頭發中。
知道了。
護士離去後沒過多久，傳來短促的敲門聲，戴眼鏡的田村護士在門口露出臉。
您要不要吃飯？
食堂就有吃的東西。
謝謝。
我現在還不餓。
”天吾答道。
您父親情況如何？
天吾點點頭。
“我一直在跟他說話，也不知道他能不能聽見。
跟他說話是好事。
”她說，還像鼓勵似的微微一笑，“沒關係。
您父親一定聽得見。
她輕輕地關上了門。
狹窄的病房裡，又只剩下了天吾和父親兩個人。
天吾繼續說下去。
大學畢業後，他在東京市內的補習學校工作，教授數學。
他已經不再是前途美好的數學神童，也不再是眾人寄望的柔道選手，只是一個補習學校的老師。
但這樣讓他很高興。
他終於可以喘一口氣了。
因為他有生以來頭一次可以不必顧忌任何人，一個人自由自在地生活了。
不久，他開始寫小說。
寫了幾部作品，投稿應徵出版社的新人獎。
後來結識了一個姓小松的特立獨行的編輯，勸他重寫一個叫深繪裡（深田繪裡子）的十七歲少女寫的《空氣蛹》。
深繪裡雖然寫了一個故事，卻沒有寫文章的能力，於是天吾接受了這個任務。
他圓滿地完成了這項工作，作品獲得了文藝雜誌新人獎，出了書，成了大暢銷書。
由於《空氣蛹》引起太多話題，以致評審委員們敬而遠之，最終未能獲取芥川獎，但借用小松率直的表達就是“那東西我還不要呢”，書就是如此暢銷。
自己的話有沒有傳人父親耳中，天吾沒有自信。
即便傳人了耳中，父親是否理解這些話也無從得知。
沒有反應，也沒有感覺。
就算父親理解了，也無法知道他是否對這些感興趣。
也許他只是覺得“好煩人啊”。
也許他在想，別人的人生和我有什麼關係，快讓我安靜地睡覺！
但天吾只能不斷說出浮上腦際的話語。
在這狹窄的病房裡面對面，也沒別的事可做。
父親依舊紋絲不動。
他的雙眼被牢牢封閉在那黑暗的深坑底部。
望去仿佛在靜靜地等待降雪，將深坑填成白色。
現在還不能說進展順利，但可能的話，我想當作家。
不是改寫別人的作品，而是按照自己的心意，去寫自己喜歡的東西。
我覺得寫文章，尤其是寫小說和我的性格相符。
有自己想做的事情可做，真是令人高興啊。
我心裡終於生出了這樣的東西。
雖然我寫的東西還沒有冠上姓名印成鉛字，但過不了多久就該有點結果了吧。
自己說有點那個，但作為一個寫作的人，我的能力絕對不差。
也有編輯給我一定的好評。
對此，我並不擔心。
也許該加上一句：我好像具備接受者的資質，競被真的拉進了自己虛構的世界。
但不能在這裡講這種複雜的話題。
這又是另一件事了。
他決定改變話題。
我覺得，對我來說更迫切的問題，是迄今為止我沒能認真地愛上誰。
有生以來，我從沒有無條件地愛過一個人，從沒有產生過為了誰可以拋舍一切的心情。
連一次都沒有。
天吾一邊這麼說，一邊想，眼前這位外表寒酸的老人，在一生中是否真心愛過什麼人？
或許他真心愛過天吾的母親，才會明知沒有血緣關係，卻把幼小的天吾當作自己的孩子養大成人。
如果是這樣，可以說他在精神上度過了遠比天吾充實的人生。
只不過，該說有一個例外吧，有一個女孩子我始終難忘。
在市川小學三年級和四年級時和我同班。
對，那是二十年前的事了。
那個女孩深深吸引了我。
我一直在思念她，現在仍然思念。
我其實幾乎沒和她說過話。
她中途轉學了，此後我再也沒見過她。
但最近發生了一件事，讓我開始想尋找她的下落。
我終於明白自己需要她。
我很想見到她，和她暢談。
但沒有找到她。
我本該早點尋找她，那樣也許就簡單多了。
天吾沉默了片刻，等待自己剛才述說的事情在父親腦中安頓下來。
不如說，等待它們在自己的腦中安頓下來。
然後他繼續說道：“是的，對待這種事情時，我非常膽小。
比如說，沒去查閱自己的戶籍記錄也是出於同樣的理由。
母親是否真的去世了，想調查的話很容易。
只要去市政府查一下記錄，馬上就一清二楚了。
實際上有好幾次，我想去查查看。
甚至已經到了市政府。
但我怎麼也無法辦理申請查閱的手續。
因為我害怕別人把事實擺在眼前，害怕自己動手揭露這個事實。
所以我在等待有一天，這事實會自然地澄清。
天吾長歎一聲。
這事先不談。
那個女孩，我本該早一點就開始找她。
這個彎繞得太遠了。
不過，我怎麼也無法開始行動。
該怎麼說呢，一涉及內心的問題，我就是個膽小鬼。
這才是致命的問題。
天吾從凳子上站起身，走到窗前眺望松林。
風停了。
海濤聲也聽不到了。
一隻大貓走過院子。
看它肚子下垂的模樣，似乎是懷孕了。
貓躺在樹根下，攤開雙腳，開始舔肚皮。
他靠在窗前，對著父親說：但與此無關，我的人生最近終於發生了變化。
我覺得是這樣。
老實說，我長期以來一直恨著爸爸你。
從小我就以為，自己不該待在這樣悲慘狹隘的地方，應該擁有一個更為幸福的環境。
覺得自己遭受這樣的待遇太不公平。
同班同學好像都生活在幸福和滿足中。
能力和資質都遠比我差的傢伙，卻好像生活得比我快樂得多。
那時我真心期望，如果你不是我的父親該多好。
我總在想像這是個錯誤，你不是我的親生父親，我們肯定沒有血緣關係。
天吾再次將視線投向窗外，看著那只貓。
貓根本不知道有人在看自己，專心地舔著隆起的肚皮。
天吾看著貓，繼續說下去。
現在我已經不這麼想了。
不再這麼思考了。
我覺得正處於與自己相稱的環境，擁有一個與自己相稱的父親。
這不是假話。
說實在的，我從前是個無聊的人，是個沒有價值的人。
在某種意義上，是我自己毀了自己。
如今我徹底明白了。
小時候，我的確是個數學神童。
連自己都覺得那是了不起的才華。
大家都對我另眼相待，奉承我。
可是說到底，那是沒有發展前途的才華。
它只是在那裡。
我從小就身材高大、擅長柔道，在縣運動會上取得過好成績。
可是，如果進入更廣闊的世界看看，比我強大的柔道選手比比皆是。
在大學裡，我甚至沒能當選參加全國比賽的代表。
我受到打擊，有段時期都不知自己算什麼。
不過，這是理所當然的，因為我其實什麼都不算。
天吾打開自己帶來的礦泉水瓶蓋，喝了一口，又坐在凳子上。
上次我也告訴過你，我感謝你。
我想，我不是你的親生兒子。
幾乎是這樣確信。
我感謝你把沒有血緣關係的我養大成人。
一個男人要養育一個小孩，絕不是件容易的事。
你帶著我到處去收NHK的視聽費，我現在想起來還覺得難過，覺得心痛，其中只有讓我厭惡的記憶。
不過，你肯定沒想到其他和我交流的手段。
該怎麼說呢，這對你來說，是你能做得最好的事了。
那是你和社會唯一的交集。
你一定是想讓我看看那現場。
到了現在，我也能理解這一點了。
當然也有帶著孩子去對收費有利的算計。
但肯定不是只為了這個。
天吾稍稍頓了一頓，讓自己的話滲入父親腦中。
並趁機歸納自己的思緒。
小時候我當然不懂這些。
我只覺得害羞，覺得痛苦。
星期天，別的同學都在開開心心地玩耍，我卻得去收費。
星期天的到來讓我無比憎惡。
但如今能在某種程度上理解了。
我不能說你做得對。
我的心靈受到了傷害。
這樣做對一個小孩子來說太苛刻。
但這都是過去的事了，你不必介意。
而且，正因為這樣，我覺得自己多少變得頑強了。
要在這個世上生存，絕不是容易的事。
我是親自學到了這一點。
天吾攤開雙手，望了一會兒手心。
以後我會努力生活下去。
我覺得也許會比從前活得更好，少走不必要的彎路。
爸爸你今後想做什麼，我不知道。
也許你想就這樣靜靜地一直睡在這裡，再也不睜開眼。
要是你願意，就這麼做吧。
如果你希望這樣，我不能阻攔你，只能讓你熟睡下去。
不過那個歸那個，我還是想把這些告訴你。
對你說說迄今為止我做過的事、此時此刻我正在考慮的事。
也許你並不想聽這些。
那麼，就算給你添麻煩了，對不起。
但總而言之，我沒有更多的話要說了。
我覺得該和你說的話基本說完了。
不會再打攪你了。
你就好好地睡吧，想睡多久就睡多久。
五點過後，頭髮上插著圓珠筆的大村護士來檢查點滴。
這次沒有量體溫。
有什麼變化沒有？
沒有特別的變化。
一直在睡。
”天吾答道。
護士點點頭。
“過一會兒大夫就要來了。
川奈先生，您今天在這裡待到幾點鐘？
天吾看了一眼手錶。
“我坐傍晚七點的火車，大概可以待到六點半。
護士填寫完表格後，又把圓珠筆插回頭發裡。
從中午過後，我就一直對著他說話，不過他好像什麼都聽不見。
天吾說。
護士答道：“我在接受護理教育時，學過這樣一句話：明朗的話語能讓人的鼓膜產生明朗的振動。
明朗的話語擁有明朗的頻率。
不管對方是否理解內容，鼓膜都會產生明朗的振動。
所受的教育要求我們，不管患者能不能聽得到，都要大聲而明朗地對他們說話。
因為不管理論上會怎樣，這麼做肯定是有效果的。
從經驗來看，我相信這個說法。
天吾想了一下這件事。
“謝謝你。
”他說。
大村護士輕輕點頭，步履輕快地走出病房。
之後，天吾和父親沉默良久。
他已經沒有更多的話可說。
但沉默不是令人舒適的東西。
午後的光線漸漸變弱，黃昏的感覺飄漾在四周。
最後的陽光在房間內悄然移動。
天上有兩個月亮的事，我有沒有告訴父親？
天吾忽然想到了這件事。
好像還沒有說過。
他現在生活在天上浮著兩個月亮的世界裡。
“無論怎麼看，那景象都奇怪極了。
”他很想告訴父親，但又覺得，此刻在這裡搬出這種話題也毫無意義。
不管天上有幾個月亮，對父親來說都是無所謂的事。
這是自己今後得一個人去面對的問題。
而且，在這個世界裡（或者說在那個世界裡），無論月亮是只有一個，還是有兩個，甚至是有三個，歸根結底，叫天吾的人卻只有一個。
這又有什麼區別呢？
不管走到哪裡，天吾都只能是天吾。
還是那個面對自己特有的問題、擁有自己特有的資質的人。
對了，問題的關鍵並不在月亮，而在他自己。
大約三十分鐘後，大村護士又來了。
她的頭髮上不知何故沒有插圓珠筆。
圓珠筆到哪兒去了？
他不知為何很惦念這件事。
有兩位男職員推著輪床一起來。
兩人都是矮胖身材，膚色淺黑，一句話也不說。
看上去像外國人。
川奈先生，我們得把您父親送到檢查室去。
您在這裡等著嗎？
護士說。
天吾看看手錶。
“有什麼不對勁嗎？
護士搖搖頭。
“不，不是那個意思。
只是這個房間裡沒有檢查要用的機器，我們把他送到那邊去檢查。
並不是什麼特殊情況。
檢查完後，大夫還有話要和您說。
知道了。
我在這裡等著。
食堂裡有熱茶。
您還是休息一會兒吧。
謝謝你。
”天吾說。
兩位男子將父親瘦削的身體抱起，連同身上插著的點滴管一起移到輪床上。
他們倆把點滴支架和輪床一起推到走廊上。
動作嫺熟，始終一言不發。
時間不會太久。
”護士說。
但父親很久沒有回來。
從視窗射進的光線越來越弱，但天吾沒有打開室內的燈。
他覺得，如果開了燈，這裡存在的某種重要的東西似乎就會受損。
病床上有父親的身體留下的凹陷。
他應該沒有多少體重了，但還是留下了一個清晰的形狀。
望著那處凹陷，天吾漸漸感到自己被獨自遺棄在了這個世界上。
他甚至覺得，一旦天黑，黎明就再也不會到來了。
天吾坐在凳子上，被染成了暮靄來臨之前的色彩，保持著同樣的姿勢久久沉湎於遐思。
然後他忽然想到，自己其實什麼都沒思考，只是陷於無望的空白。
他緩緩地從凳子上站起來，走到衛生間小便，用冷水洗臉，拿手帕拭幹，對著鏡子照了照自己的臉。
想起了護士的話，到下面的食堂裡喝了熱乎乎的日本茶。
大約消磨了二十分鐘，回到病房時，父親還沒被送回來。
但在病床上父親留下的凹陷裡，放著一個他從未見過的白色物體。
那東西全長有一百四十或一百五十釐米，勾勒出美麗光滑的曲線。
一眼看去，形狀很像花生殼，表面蒙著一層柔軟的東西，類似短短的羽毛。
那羽毛還發出微弱但均勻的滑潤光輝。
在黑暗時時加深的室內，混雜著淡青色的光隱約包圍著那個物體。
它悄悄地橫躺在病床上，仿佛在填補父親留在身後的短暫的私人空間。
天吾在門口站住，手擱在門把手上，盯著那奇怪的物體看了片刻。
他翕動嘴唇，卻沒說出話來。
這究竟是什麼東西？
天吾呆立在那裡，眯起眼睛，詢問自己。
為什麼這種東西會放在這裡取代父親呢？
很顯然，這不是醫師或護士拿來的。
它周圍飄漾著一種偏離了現實相位的特殊空氣。
隨後，天吾恍然大悟：是空氣蛹。
天吾這是第一次親眼目睹空氣蛹。
在小說《空氣蛹》中，他用文字詳細地描述過它，但沒有見過實物，也不認為它是真實的存在。
眼前出現的，正是和他在心中想像、在筆下描寫的完全一致的空氣蛹。
仿佛胃被人用金屬夾鉗夾了，一種強烈的似曾相識的感覺襲上心頭。
天吾不管不顧地走進屋裡，關上門。
最好別讓人看見。
隨後把積在口中的唾液咽下去。
喉嚨深處發出不自然的響聲。
天吾慢慢湊近床邊，隔著大概一米的距離，小心翼翼地觀察那只空氣蛹。
他在動筆描繪“空氣蛹”的形狀之前，曾先用鉛筆畫過一張簡單的速寫，將自己心中的意象轉化為視覺形態，再轉換成文章。
在改寫《空氣蛹》的整個過程中，他始終將這幅畫用圖釘釘在桌子前的牆上。
在形狀上，它與其說是蛹，不如說更接近繭。
但對深繪裡來說（對天吾也一樣），卻是只能用“空氣蛹”這個名字稱呼的東西。
當時，天吾自己創作並添加了許多空氣蛹的外觀特徵。
比如說中間凹下去的優美曲線，兩端柔軟的裝飾性圓瘤。
這些都是他想像出來的。
在深繪裡原創的“故事”裡，根本沒有提及。
對深繪裡來說，空氣蛹說到底就是空氣蛹，就像介於具象和概念之間的東西，幾乎從未感到有用語言形容它的必要。
天吾只得自己動腦設計它的具體形狀。
而他此刻看到的這個空氣蛹，真在中間有凹下去的曲線，兩端還有美麗的圓瘤。
這和我在素描裡畫的、在文章裡寫的空氣蛹一模一樣，天吾想。
和那兩個浮在天上的月亮情形相同，他在文章裡描繪的形狀，不知為何連細節都原樣化作了現實。
原因與結果錯綜糾結。
四肢有一種奇妙的感覺，仿佛神經被扭曲了。
皮膚生出顆顆疙瘩。
身邊這個世界究竟到何處為止是現實，又從何處起是虛構？
他無法分辨。
到何處為止是深繪裡的東西，又從何處起是天吾的東西？
還有，又從何處起是“我們”的東西呢？
蛹的最上端有一條縱向綻開的筆直裂口。
空氣蛹眼看就要裂成兩半。
那裡生出一條大約兩釐米寬的空隙。
只要彎下腰看，就能看清裡面有什麼東西。
但天吾沒有這麼做的勇氣。
他坐在病床邊的凳子上，讓肩膀輕輕地上下起伏著調整呼吸，注視著空氣蛹。
白蛹發出微弱的光，在那裡一動不動。
它就像一道佈置下來的數學題，靜靜地等待著天吾走近。
蛹裡到底有什麼東西？
它會向他展示什麼東西？
在小說《空氣蛹》中，主人公——那位少女，在裡面看到了自己的分身。
就是子體。
於是少女扔下子體，獨自一人逃出了共同體。
可是在天吾的空氣蛹裡（天吾憑直覺，判斷這大概是他自己的空氣蛹），到底裝著什麼？
這究竟是善的東西還是惡的東西？
是要引導他的東西，還是要妨害他的東西？
而且，到底是誰把這個空氣蛹送到這裡來的呢？
天吾十分清楚，自己被要求採取行動，卻怎樣也鼓不起站起來窺探空氣蛹內部的勇氣。
他在害怕。
裝在空氣蛹中的東西，也許會傷害自己，也許會極大地改變自己的人生。
這樣一想，天吾便有如一個無路可逃的人，身體僵在小小的凳子上。
在他面前的，是那種讓他不敢調查父母戶籍、不敢尋找青豆下落的怯懦。
他不想知道為自己準備的空氣蛹中裝著什麼東西。
如果不知道就能過關，他想就這樣蒙混過去。
如果可能，他很想立刻走出這個房間，頭也不回地坐上車溜回東京。
然後閉上眼睛，塞住耳朵，躲進自己小小的世界。
但天吾也明白，絕無可能。
如果不看一眼那裡面的東西就溜走，我肯定會後悔一輩子。
如果不敢正視那個東西，我恐怕永遠不會原諒自己。
天吾久久地僵坐在凳子上，不知所措。
既不能前行，又不能後退。
他在膝頭合攏雙手，凝視著放在床上的空氣蛹，不時逃避般將目光投向窗外。
太陽已完全下山，微弱的黑暗緩緩罩住松林。
依然沒有風，也聽不見濤聲。
安靜得不可思議。
而隨著房間越來越黑暗，那個白色物體發出的光變得越深、越鮮明。
天吾覺得那東西自身仿佛是活的，有一種安詳的生命之光，有固有的體溫，有秘密的聲響。
天吾終於下定決心，從凳子上站起來，向著病床彎下身。
不能就這樣逃跑。
不能永遠像一個膽怯的小孩子，總是不敢正視眼前的東西。
只有瞭解真相能給人正義的力量，不論那是怎樣的真相。
空氣蛹的裂口像剛才一樣，還在那裡。
和剛才相比，沒變大也沒變小。
眯上眼睛從裂縫向裡窺探，沒看見有什麼東西。
裡面很暗，中間仿佛遮了一層薄膜。
天吾調整呼吸，確認指尖沒有顫抖。
然後將手指伸進那寬度約為兩釐米的裂口，像打開兩扇對開的門一樣，緩緩地向左右兩側推開。
沒遇到什麼阻礙，也沒有發出聲音，它很容易就開了，簡直像正等著他的手指來打開。
現在，空氣蛹自身發出的光芒像雪光一般，柔柔地照亮了內部。
雖然不能說是充足的光亮，也能辨認出裝在裡面的東西。
天吾在裡面發現的，是一位美麗的十歲少女。
少女在熟睡。
穿著睡衣般不帶裝飾的樸素白色連衣裙，兩隻小手疊放在平平的胸脯上。
天吾一眼就認出了她。
面容纖瘦，嘴唇抿成一條線，就像拿直尺畫出來的一樣。
形狀好看的光潔額頭上，垂著剪得齊齊的劉海。
小巧的鼻子朝著天，仿佛在尋覓什麼。
鼻翼兩側的顴骨微微向旁邊挺。
眼瞼此刻合著，不過一旦睜開，會出現怎樣一雙眼睛，他一清二楚。
不可能不清楚。
這二十年間，他心裡時時刻刻裝著這位少女的面容。
青豆，天吾叫出聲來。
少女沉在深深的睡眠中。
似乎是很深的自然的睡眠，連呼吸都極其微弱。
她的心臟也只是輕微地鼓動著，虛幻得傳不到人的耳朵裡。
甚至連抬起眼瞼的力量都沒有。
那個時刻還沒有到來。
她的意識不在這裡，而被放在遙遠的某處。
儘管如此，天吾口中說出的兩個字，還是微微振動了她的鼓膜。
那是她的名字。
青豆在遙遠的地方聽見了這呼喚。
天吾君，她在心中念道，還清晰地喚出聲來。
但這句話卻不會掀動躺在空氣蛹中的少女的嘴唇，也不會傳入天吾的耳朵。
天吾就像被取走了靈魂的人，只是重複著淺淺的呼吸，毫不厭倦地凝視著少女的臉龐。
少女的臉看上去非常安寧，從中看不到絲毫悲哀、痛苦和不安的影子。
小巧的薄唇仿佛隨時可能輕輕開啟，說出什麼有意義的話來。
那眼睛似乎隨時可能睜開。
天吾由衷地祈禱能夠如此。
他當然不知道準確的祈禱詞，但他的心在空中織出了無形的祈禱。
然而少女沒有從深睡中醒來的跡象。
青豆，天吾試著又呼喚了一聲。
有好多事必須告訴青豆。
還有必須對她傾訴的滿懷深情。
日久天長，他始終懷著這份深情活到今天。
但此時此刻他能做的，只有呼喚她的名字。
青豆，他呼喚道。
隨後，他決然地伸出手，觸摸了躺在空氣蛹中的少女的手，將自己成人的大手疊放在那上面。
這只小手曾緊緊握過十歲的天吾的手。
這只手勇敢地追求他，給他鼓勵。
睡在淡淡光芒裡的少女，手上有著不折不扣的生命的暖意。
天吾想，是青豆來到這裡傳遞她的暖意的。
這就是她在二十年前，在那間教室裡遞給我那只盒子的意義。
他終於能解開包裝，親眼看見內容。
青豆，天吾呼喚著，我一定要找到你。
空氣蛹逐漸失去光芒、被吸入黃昏的黑暗中消失，在少女青豆的身姿同樣消失之後，在他無法判斷這是否在現實中發生過之後，天吾的手指上仍然留著那只小手的觸感和親密的暖意。
它大概永遠不會消失，天吾在開往東京的特快列車中想。
迄今為止的二十年間，天吾和記憶中那位少女的手留下的感覺一起活下來，今後肯定也能和這新的暖意一起活下去。
沿著依山勢遊走的海岸線，特快列車描畫出一條長長的彎道，這時，看見了並排浮在天上的兩個月亮。
在靜靜的海面上，它們醒目地浮著。
黃色的大月亮和綠色的小月亮。
輪廓無比鮮明，距離感去口難以捉摸。
在這月光的照耀下，海面上的細浪宛如點點碎玻璃，閃著神秘的光。
兩個月亮追隨著彎道在車窗外緩慢地移動，將那細細的碎片作為無聲的暗示留在身後，不久便從視野中消失了。
月亮消失之後，曖意再度回到胸中。
那就像出現在旅人眼前的小小燈火，儘管微弱，卻是傳遞約定的可靠的暖意。
天吾閉上眼睛想，今後就得生活在這個世界裡了。
這個世界擁有何種結構，根據何種原理運作，他還一無所知。
今後因此會發生什麼，也無從預測。
但那樣也沒關係。
不必害怕。
不管前方等待的是什麼，他大概都會在這有兩個月亮的世界裡頑強地活下去，找到前進的路。
只要不忘卻這份暖意，只要不喪失這顆心。
他久久地閉目不動，然後睜開眼，凝望著窗外初秋之夜的黑暗。
已經看不見海了。
我要找到青豆，天吾重新下定決心。
不管會發生什麼，不管那裡是怎樣的世界，不管她是誰。
能把煙滅掉嗎，牛河先生。
”個子較低的男人說道。
牛河隔著桌子看了一會兒對方的臉，而後目光轉向自己的手指夾著的煙，煙還沒有點燃。
實在過意不去。
”那個男人禮貌地補充道。
牛河浮現出，我怎麼會拿著這種東西呢、的疑惑表情來。
啊，對不起。
不能抽煙呢。
當然不能點火什麼的啦。
男人的下顎上下動了那麼一釐米，視線卻是紋絲不動，焦點固定在牛河的眼睛上。
牛河把煙放回箱子裡，關上抽屜。
頭髮弄成馬尾樣式的高個男人站在門口，似靠非靠倚著門的樣子輕輕立在門邊上。
像是看著牆上的汙跡似的看著牛河。
真是讓人不快的傢伙，牛河想。
雖然和這二人組見面談話已經是第三次了，大概無論見多少次都是一個感覺。
牛河並不寬敞的辦公室裡只有一張桌子。
個子較低的光頭男面向牛河坐著。
開口說話是這個男人的任務。
馬尾男始終沉默著。
如同據守神社入口的石獅子似的一動不動，僅僅是盯著牛河的臉。
已經三個禮拜了。
”光頭男說。
牛河拿起桌子上的檯曆，確認了上面的標記之後點頭道。
“確實如此。
上次見面以來，今天剛好是第三周。
在次期間，一次也沒有收到你的報告。
之前也想告訴你，現在是分秒必爭的事態。
我們可是沒有多餘的時間的，牛河先生。
在下很明白這點。
”牛河在指間玩弄著香煙的替代品——金色的打火機。
“沒有時間磨磨蹭蹭。
這個在下十分清楚。
光頭男等著牛河接下來的話。
牛河說，“但是呢，我這個人並不喜歡螞蟻搬家似的。
這邊弄一點，那邊弄一點。
我想要看清事情之間的聯繫，弄清裡面到底是什麼，直到整體浮出水面為止。
我不想說無用的話。
也許是我胡來，不過這個是我的行事風格，穩田先生。
叫穩田的男人冷冷地看著牛河。
牛河知道這個男人對自己沒有好印象。
但是他也並不太在意這件事。
在他的印象裡，就沒有誰對他有過好印象。
這對他來說是常態。
家人也好兄弟也好，老師也好同學也好，沒有一個人喜歡他。
連妻子和孩子都是如此。
如果被誰喜歡了，也許那才是值得在意的事。
反之的話無所謂。
牛河先生，如果可以的話，我們也想尊重你的做派。
但是我們更應該尊重的是實際情況。
但是這次另當別論。
我們根本沒有等待事實完全浮出水面的時間。
這麼說起來，穩田先生。
到現在為止，你們不都是悠哉悠哉地等著我的消息，什麼也不幹嗎？
”牛河說道。
“我的行動和你們同時進行，被你們驅使著幹這幹那的。
不是這樣的嗎？
穩田沒有回答。
他的嘴水準地抿緊，表情紋絲未動。
但是自己的指摘效果落空，牛河從對方的反映就明白了。
他們恐怕是奉組織的命令,這三周以來從別的路徑追蹤著一個女人。
但是並沒有什麼像樣的成果。
所以這對讓人不快的二人組今天又到了這裡。
蛇道容蛇過。
”牛河將兩手攤開，仿佛打破了令人愉快的秘密般說道。
想隱瞞什麼，我可是蛇呀。
雖然看的不太清楚，但是鼻子還是靈的。
根據深處不斷散來的微微的味道，還是可以邊走邊找到的。
不過到底是蛇呀，只能按照自己的風格，自己的步調行事。
時間是很重要沒錯，還是等等吧。
不忍耐的話，狼呀孩子呀，都弄不到手的喲。
穩田一臉忍耐地看著牛河轉著手中的打火機。
而後仰起臉。
能不能至少告訴我們一點現在已知的部分情況呢。
你也明白我們這邊，不拿出一點具體的成就就回去的話，上面是不答應的。
我們也說不過去。
而且牛河先生，你現在的處境也絕對不輕鬆吧。
他也被追著跑呢吧，牛河想。
這兩個人因為格鬥技法優秀，被特地選拔任命為領袖的保鏢。
但是就在這兩人的面前，領袖卻被殺害了。
不，並沒有直接被害的證據。
教團裡好幾名醫師都檢查了遺體，任何地方都沒有發現類似外傷的痕跡。
但是教團裡的醫療設施只有簡單的器械。
已經沒有多餘的時間了。
如果送去司法部門進行專門的解剖，徹底調查的話，或許能發現什麼。
但是事到如今已經晚了。
遺體已經在教團內秘密處理。
不管怎麼說，沒能保護好領袖，讓這兩人的立場變的微妙起來。
現在這兩個人被任命追蹤那個消失的女人，接受了即使把草連根拔起也要把那女的找出來的命令。
但是事實是這兩個人並沒有什麼辦法。
他們有的是作為護衛啊保鏢啊的技能，不適合搜尋行蹤不明的人。
我明白了。
”牛河說。
“迄今為止能確認的事。
可以多少告訴你們。
雖然不是一五一十，一部分還是可以說的。
穩田的眼睛一時眯著，然後點點頭。
“這樣就夠了。
我們也多少知道一點事情。
或許你已經知道了，或許你還不知道。
總之交換一下我們的情報吧。
牛河放下打火機，在桌子上交叉兩手的手指。
"叫了一個名叫青豆的年輕女人來酒店的套房，給領袖做肌肉的拉伸複建。
在九月初，市中心電閃雷鳴下著暴雨的那個夜晚。
她去了別的房間，進行了一個小時，之後領袖就睡著了。
‘請讓他保持這個姿勢睡上兩個小時。
’她這麼說的。
如你所言。
但是領袖並非睡著了，那個時候已經死了。
沒有發現任何外傷。
如同心臟病發作的樣子。
在那之後女人立馬消失了。
公寓已經收拾清楚，房間已是虛殼，如同空的易開罐一樣。
第二天健身中心收到了辭職信。
一切都是有計劃的進行的。
所以，這並不是一件單純的事故。
不難想到，這個青豆小姐，是有意識地殺了領袖。
穩田點點頭，這些都是毫無疑問的事。
你們的目的就是找出事情的真相，為此不管怎樣都要捉到那個女的。
那個叫青豆的女人真的把領袖殺了麼，如果是這樣的話，一定是有什麼內情的吧。
這個有瞭解的必要。
牛河看著桌子上交叉立著的十根手指，如同觀察陌生的東西一般。
然後抬起頭望著對方。
你們已經調查過青豆的家庭關係了。
是吧？
家族都是熱心的證人會信徒。
父母都在積極地從事傳教工作。
三十四歲的哥哥在小田原的本不工作，已婚，有兩個孩子。
太太也是熱心的證人會信徒。
整個家裡只有青豆逃離了證人會。
用他們的話說，背叛。
和家族斷絕緣分。
已經快二十年了。
這個家沒有和青豆接觸的跡象。
首先可以確定他們沒有和青豆勾結的可能性。
這個女人十一歲的時候切斷了與家族的羈絆，從那之後一直獨立生活。
在叔父家寄居了一段時間，進入高中之後就開始真正自立。
很了不起啊。
這個女人內心很頑強。
光頭男什麼也沒說。
大概這也是他已經掌握的情報吧。
很難相信這件事會和證人會有什麼瓜葛。
證人會一貫被認為是信奉徹底和平主義，無抵抗主義的。
不可能是他們盯著領袖不放，伺機謀殺。
這點，能同意嗎？
穩田點點頭。
“這次的事和證人會沒有什麼關聯。
這個是明白的。
為了以防萬一也向他的哥哥問了話。
為了以防萬一起見。
但是他什麼也不知道。
以防萬一，剪指甲了麼。
”牛河問道。
穩田無視了他的問題。
開玩笑的啦。
很無聊的玩笑。
別擺出這麼恐怖的臉嘛。
總之對方對青豆的行為呀，去向呀，一概不知。
”牛河說道。
我的內心可是和平主義者，不會採取粗暴的行為，但是這點至少明白的。
青豆和家庭啦證人會什麼的，完全沒有任何關聯。
話雖如此，不管怎麼考慮，青豆都不是單獨行動。
一個人不可能考慮如此周全。
巧妙地設計好了步驟，然後她冷靜地按照既定的順序行動。
掩蓋行蹤的手法是神乎其技。
人手和錢都下了一番功夫。
青豆的背後有誰，或是什麼組織，強烈地想置領袖于死地。
為了達到這個目的準備如此周全。
關於這點你們和我是一樣的意見吧。
穩田點點頭。
“大概是這樣的。
但是那究竟是什麼組織，完全沒有一點頭緒。
”牛河說。
“她的交友關係什麼的，你們肯定也都調查了吧。
穩田沉默地點頭。
可是嗨，她根本就沒有什麼深交的朋友關係。
”牛河說。
沒有朋友，什麼沒有戀人。
工作上的來往雖然是有，一旦離開了工作場所和誰也沒有私下往來。
至少從我這裡來說，沒有發現她有和誰親密交往的跡象。
又年輕又健康，外表也不難看的女人，怎麼會這樣呢。
牛河這麼說著，看向立在門口的馬尾男。
他從剛才開始姿勢和表情一點沒變。
原來就沒有什麼表情。
這個男人有名字麼，牛河想。
如果沒有的話，也不怎麼令人吃驚。
你們兩人是那天唯一實際見到青豆的臉的人。
”牛河說道。
“怎麼樣的？
她有什麼特別的地方嗎？
穩田輕輕搖頭，“如你所說，確是年輕有魅力的女性。
但是並不是到引人側目的那種程度。
文靜沉著，可以看出有著對自己技能的自信。
但是除此之外並沒有什麼特別引人注意的地方。
外貌的印象很淡。
不怎麼能回想臉部的構造細節的，不可思議。
牛河又看了一次站在門口的馬尾男。
也許他有什麼想說的，但他並沒有開口的意思。
牛河看著光頭男，“不用說，你們都調查了青豆這幾個月的通話記錄吧。
穩田搖頭，“還沒做到那個地步。
我勸你，這個是必須幹的。
”牛河浮上笑容說道。
“人們在各式各樣的場合打電話，也有從各式各樣的場合來的電話。
調查通話記錄的話，就能大體知道一個人的生活方式。
青豆也不例外。
調查個人的通話記錄不是件簡單的事，但也絕非幹不了。
你瞧，蛇道容蛇過麼。
穩田沉默著等待下面的話。
這樣調查了青豆的通話記錄之後，明白了幾件事。
作為女性來說十分稀奇。
青豆並不太喜歡煲電話。
通話的次數很少，通話的時間也不長。
偶爾有幾個長的，也是例外的例外。
幾乎全都是工作上的電話。
她作為半個自由職業者，也幹著私活。
就是不通過健身中心的帳戶，直接和顧客交涉。
這樣的電話也很多。
怎麼看都沒有可疑之處。
牛河在這段時間裡，從各個不同的角度凝視手指上被煙草染上的顏色，想抽煙了。
他在腦中幻想點燃煙捲，吸入香氣，再緩緩吐出。
但是有兩個例外。
一個是給警察局打過兩個電話。
但是並不是110.，是警察局新宿分局的交通科。
那邊也向青豆打過好幾次電話。
她既不開車，員警也不去健身中心參加高級課程。
所以恐怕在警察局裡有私下認識的人吧。
現在是誰還暫時不知道。
另一個讓人在意的事是，另外一個沒有顯示的號碼，打過很長的電話。
是那邊打過來的，這邊一次也沒有打過去。
這個號碼是怎麼弄的現在不清楚。
當然也會有不公開姓名，做了手腳的電話號碼存在啦。
但是，要做到這個很花工夫。
無論怎麼調查這個號碼，就是沒有姓名登記。
門鎖被嘎吱嘎吱地關緊了。
一般來說是做不到這樣的。
也就是說，這個對手不是普通人。
正是。
首先肯定是專業認識所為。
是另一條蛇。
牛河用手摸著禿禿的腦袋頂，猥瑣地一笑。
“正是如此。
另一條蛇呀。
而且實力相當強。
至少漸漸明白的是，她的背後籠罩著一個專業的組織。
”穩田說道。
正是這樣。
青豆和什麼組織聯繫著。
而且這個組織可不是什麼門外漢臨時湊在一塊兒。
穩田的眼皮半耷拉著，從下方凝視著牛河。
而後向後回頭，和站在門口的馬尾男的視線交匯了。
馬尾男表示理解的對話，點了點頭。
穩田再次看著牛河。
然後呢？
”穩田說。
然後？
”牛河說。
“現在輪到你們了吧。
你們這邊就沒有什麼線索嗎？
有沒有什麼團體啊，組織什麼的有殺掉你們領袖的可能性。
穩田的長長的眉毛擠在一塊兒，鼻子上出現三道皺紋。
“你聽著好嗎，牛河先生。
你好好想想。
不管怎麼說我們都是宗教團體。
追求的是心靈的平和，精神的價值。
每日與自然共生，以農業勞作進行修行。
有誰會把這樣的我們視作敵人呢。
做了這樣的事又究竟有什麼好處呢。
牛河的嘴角浮上曖昧的笑容。
"世界上哪裡都有狂熱的教徒。
狂熱教徒們在想些什麼，誰也不知道。
不是嗎？
"“能想到的線索什麼的，我們這邊什麼也沒有。
”穩田無視了橫加的揶揄，面無表情地回答道。
【黎明】怎麼樣，那邊有什麼什麼蠢蠢欲動的殘黨？
穩田又一次，這次是非常乾脆地搖頭。
不可能的事，他們早就被先驅的領導們打擊得絕無後顧之憂。
恐怕沒有什麼後繼者。
好吧，你們沒有什麼線索。
但是現實的問題是，某個組織盯著你們的領袖並且要了他的命。
手段非常巧妙。
而且像煙一樣消失的無影無蹤。
這個是掩蓋不了的事實吧。
而且我們必須解開背後的事實。
不能依靠員警。
穩田點點頭。
“這是我們的事，和司法沒有關係。
很好，這是你們的事，和司法無關。
話說的很清楚明白，簡單易懂。
”牛河說道。
“另外有一個想請教的問題。
請。
”穩田說。
教團裡有幾個人知道領袖去世的事？
我們兩個人知道。
”穩田說。
“搬運遺體的兩個人也知道，是我們的部下。
教團的五個最高幹部知道。
所以是九個人。
另外三名巫女還不知情，不過也是早晚的事。
都是侍奉左右的女子，瞞不了多久的。
還有牛河先生，當然你是知道的。
總共十三個人。
穩田什麼也沒說。
牛河深深地歎了口氣。
“我就老實表達我的意見行麼。
請講。
”穩田說。
牛河說道。
“現在說這樣的話我也知道沒用了。
但是從你們知道領袖死的那一刻，就應該立刻聯絡員警的。
應該把死的事公佈於眾。
這麼重大的事件是隱瞞不了的。
十個以上的人知道的秘密，就不再是秘密了。
你們現在也被追趕到無法喘息的境地了吧。
光頭男面不改色。
“做這樣的判斷並不是我們的工作。
我們僅僅是服從命令。
那到底是誰下的命令呢。
沒有回答。
是代替領袖的人嗎？
穩田依舊固守沉默。
好吧。
”牛河說。
“總之你們是接受上面的誰派下的指示。
要求秘密處理領袖的遺體。
你們的組織中領導的命令式絕對的。
但是從法律的角度來看，這明擺著是遺體損毀罪。
可是很重的罪哦。
這個你們當然是清楚的吧。
穩田點點頭。
牛河又深深地歎了一口氣。
“之前也想這麼說的。
萬一事情捅到了員警那裡去的話，關於領袖的死，希望你們說我什麼都不知道。
我僅僅是外聘的調查員，尋找一位叫做青豆的女性。
並沒有違反任何法律。
這樣就可以了。
我什麼也沒聽說。
”牛河說道。
如果可能的話，我們也不想告訴外界的人領袖的死。
但是能找到青豆行蹤的只有牛河先生你。
只有你才能辦到這件事。
為了能找出她，您的幫助是必不可少的。
而且你的口風一直很緊。
保守秘密是我工作中的基本內容。
不用擔心。
從我的嘴裡傳出什麼是絕對不可能的事。
如果秘密洩露，讓我們知道是從你這裡傳出的話，就會有什麼不幸的事發生。
牛河望著桌面，再一次凝視著交錯的十根手指。
露出突然發現這是自己的手指嗎的驚訝表情。
什麼不幸的事。
”牛河抬起頭重複著對方的話。
穩田稍稍咪起眼睛。
“領袖被殺的事，無論如何都必須隱瞞下去。
因此也會有不擇手段的時候。
我會保守秘密的。
關於這點你大可放心。
”牛河說道。
“我們一塊協作，都已經走到這個地步了。
多少次，你們在明，我在暗做著工作。
雖然是耗費時間的辛苦活兒，但是也拿到了報酬。
我的嘴可是上了雙重拉鍊。
雖然信仰什麼的是一點沒有，但是我個人受到過死去的領袖的關照。
所以我一定傾注全力找出青豆。
為了探明真相，不惜餘力。
不到一定程度不會罷手。
所以就請你們再等一段吧。
遠方一定會傳來好消息的。
穩田在椅子中稍稍變化姿勢。
門口的馬尾男呼應一般交替腳的重心。
現在你手裡掌握的明確情報，只有這麼多了？
”穩田說。
牛河稍稍考慮了一會。
然後說道，“剛才也說了，青豆給警視廳交通分科打過兩次電話。
那邊也來過好幾次電話。
對方是誰還不知道。
到底是員警，沒那麼容易探明白的。
但是在我這不爭氣的腦袋裡，突然閃過什麼。
警視廳新宿分局交通分科好像有什麼。
不，我可是認真想了好久。
到底警視廳新宿分局交通科有什麼呢。
有什麼在我模糊的記憶邊緣閃過。
想起來可真是花了不少時間啊。
上年紀可真是討厭。
一上歲數記憶的抽屜就不好拉了。
以前是什麼事立馬就能想起來的。
但是一周前，我突然就明白了。
牛河抿著嘴，做戲般的笑起來，看了一會光頭男。
光頭男強忍著等待他的下文。
今年八月左右的時候，警視廳新宿分局交通分科有個年輕的女員警，在涉穀的圓山町的酒店被誰給殺了。
全裸著被真的手銬給銬住。
當然這也成了醜聞。
然後，呃，青豆給新宿分局的某人打的好幾次電話，都集中在時間發生的前幾個月。
當然事件發生後就再也沒有打過。
怎麼樣，不覺得太巧合了？
穩田一陣沉默，然後說道。
“這麼說來，青豆聯繫的，是這個被殺的女員警？
叫做中野亞由美，這個女員警的名字。
年齡是26歲。
長著一張十分嬌媚的臉。
父親和哥哥都是員警，也就是員警世家。
成績也很優秀。
員警當然拼命搜查，但是犯人還沒有找到。
這麼問也許很失禮，關於這件事你們不知道點什麼嗎。
穩田的眼神像從冰河裡冒出來般，又硬又冷地盯著牛河。
我不太清楚你說的意思。
你是在想或許我們和這件事有關，對吧牛河先生。
可是我們中的誰會和女員警去什麼不三不四的旅館，然後用手銬銬住殺掉呢。
牛河噘著嘴搖頭。
“不不，沒有的事。
怎麼會呢。
這樣的事我可一點沒往那想。
我想問的是，關於這件事你們有沒有線索之類的。
就是這樣。
誒，怎麼都好。
不管多小的細節對我來說都是寶貴的。
不然的話，我就是絞盡腦汁，也弄不明白涉谷的女員警的死和領袖的死的有什麼關聯性的呀。
穩田如同測量什麼尺寸一般打量了牛河一陣。
然後歎口氣。
明白了。
我會向上面傳達這個情報。
”他說著。
然後取出手冊做筆記。
【中野亞由美。
二十六歲。
新宿分句交通科。
可能和青豆有關。
】“就是這樣。
其他的呢？
還有一件事，無論如何都想問。
教團內部應該有誰最先提起青豆這個名字。
東京的健身中心裡有個很不錯的肌肉拉伸訓練師這樣的話。
然後，就像剛才和你們說的那樣，我接受了調查青豆背景的任務。
我也不是在找藉口。
這件事我是一如既往的幹得誠心誠意，十分徹底。
但是可疑的地方呀，不妥之處什麼的，一點都沒發現。
到處都乾乾淨淨。
之後你們將她叫到了酒店套房。
之後的事你們也都知道。
一開始究竟是誰推薦她的呢。
不太清楚。
不清楚？
”牛河說。
而且露出一副小孩聽到了不理解的詞彙般的表情。
“也就是說，大概是教團內部裡的誰提出了青豆的名字。
但是到底是誰的話誰也想不起來了。
是這回事？
穩田表情紋絲不動地說。
“是這樣的。
不可思議呀。
”牛河不可思議地說道。
穩田緊閉著嘴。
看來沒法解決呢。
不管怎麼說，總該是誰提及了她的名字，又有誰推進這件事。
是這樣的吧？
老實說的話，最初熱切地推進這件事的，就是領袖自己。
”穩田慎重地選取詞彙說道。
“幹部之中也有【把身體交給來路不明的人也太危險了】之類的意見。
當然身處保衛的立場，我們也是同樣的想法。
但是領袖本人卻毫不在意。
可以說是領袖自身強烈主張推進的這件事。
牛河又一次拿起打火機，打開蓋子，測驗性能似的點燃火焰。
隨後立即合上蓋子。
我們都知道領袖是個深思熟慮的人。
”他說。
正是如此。
觀察力非常深厚，也非常戒備。
之後沉默一直繼續。
還有一件事要問。
”牛河說。
“是川奈天吾的事。
他和一位叫安田恭子的已婚女性交往。
上個禮拜，她到過他的公寓一次。
一起度過的親密的時光。
嗨，年輕人嘛。
就這麼回事。
但是某一天，她的丈夫突然來了電話。
聲明她再也不能到他那裡去了。
隨後聯繫就中斷了。
穩田的眉毛擰著。
“我不太明白你說話的意圖。
川奈天吾和這件事有什麼關係麼？
不是，這其中有沒有聯繫我也不知道。
只是這件事從之前我就十分在意。
不管怎麼樣，發生了什麼事都好，女方總該來個電話什麼的呀。
畢竟是這麼要好的關係。
但是一句話都沒有，女人就啪地一聲消失了。
再也沒有下文。
我也不想幹這麼煩人的事，但是為了以防萬一。
你們有沒有什麼線索之類的？
作為我來說，一點關於那個女人的事都不知道。
”穩田用平板的聲音回答道。
“安田恭子，和川奈天吾有關係。
比他年長十歲的人妻。
穩田在手冊中記下這個名字。
“這個姑且也彙報給上級吧。
這樣就行。
”牛河說。
“另外深田繪理子的去向有消息嗎。
穩田抬起頭，像是在看圓圓的額頭邊似的，盯著牛河說道，“我們為什麼必須知道深田繪理子的去向呢。
對她的去向沒有興趣？
穩田搖搖頭。
“她去了哪裡，現在在哪，都和我們沒有關係。
這都是她的自由。
"他是和我們無緣的人。
不是曾經對他們兩個很有興趣的嘛。
”牛河說。
穩田一時間眯著眼睛。
然後再開口道。
“我們現在的關心都集中在青豆身在何處。
關心也隨著時間轉移了？
穩田稍稍撇嘴，沒有做回答。
穩田先生，你讀過深田繪理子寫的小說《空氣蛹》嗎？
沒有。
教團裡除了和教義相關的書外，其他讀物是禁止的。
也不可能得到那樣的書。
小小人這樣的名字，你聽過嗎？
沒有。
”穩田立刻回答道。
很好。
”牛河說。
之後談話結束。
穩田徐徐地從椅子上立起，整理了一下上衣的前襟。
馬尾男離開牆壁往前走了一步。
牛河先生，剛才就說過了。
這次的時間，時間是極其重要的要素。
”穩田依然保持坐姿，正面向下俯視著牛河似的說道，“必須儘早地找到青豆。
我們這邊當然也會竭盡全力。
你也必須從別的側面行動。
如果不找到青豆，也許會發生讓我們彼此難堪的事噢。
不管怎麼說你也是重要的知情人之一呀。
沉重的認知與責任相伴。
正是如此。
”穩田用欠缺情感的聲音說道，然後向後，頭也不回的立起身離開。
光頭男之後是馬尾男離開房間，無聲無息地關上了房門。
兩人離開之後，牛河拉開桌子的抽屜，按下了答錄機的按鈕。
打開機器的蓋子，取出磁帶，隨後用圓珠筆記錄下日期和時間。
和他外表給人的印象完全不同的是，字寫得十分端正。
之後他從抽屜取出七星的盒子，抽出一根煙叼在嘴裡，用打火機點燃。
大口大口地吸進煙，再大口大口地朝天花板吐出霧。
然後他面向天花板閉上眼睛。
不久後睜開眼望著牆壁上的掛鐘。
掛鐘的指標指向兩點半。
真是讓人感覺不快的傢伙。
牛河再次想到。
如果不找到青豆，也許會發生讓我們彼此難堪的事噢。
”光頭男是這麼說的。
牛河曾經去過位於山梨縣山中的【前驅】本部。
就在那時，他在茂密的雜樹林深處發現了設置在那的巨大的焚化爐。
為了處理垃圾和廢氣物。
焚化爐的溫度相當高，即使把人的骨頭扔進去，也不會剩下什麼來。
他知道，一定有人的屍體被扔到過裡面。
恐怕領袖的遺體也是其中之一。
當然可以的話，牛河可不想遭遇這樣的事。
即使什麼時候必須迎來死亡，至少也希望是個安穩點的死法吧。
當然，牛河還有好幾個事實沒有告訴他們。
一次性把手中的牌出完可不是他的做法。
只給他們一些小牌看看就可以了。
大牌當然得留在手上。
而且這也是保險的必要。
比如錄進磁帶的這些個秘密對話。
牛河對這樣的遊戲規則可是駕輕就熟。
這和那些個年輕小保鏢的得意領域完全不同。
牛河已經把青豆做個人肌肉伸展師的那些客戶的名字都弄到手了。
不惜花費時間，又多少有怎麼做的話，大體的情報都能弄到。
青豆做私人教練的這12個人中，牛河一個一個地進行篩選。
女性八名男性七名，都是既有社會地位經濟又寬裕的人。
像是會借他人之手殺人的人一個也沒發現。
但是這之中有一個人，一個七十來歲的富有的女人，她為因家庭暴力而離家出走的女性提供一間庇護所。
在自家寬敞的宅基地上建了一座兩層公寓，供那些遭遇不幸的女人居住。
當然這是很了不起的事。
並沒有什麼可疑之處。
但是有什麼東西在衝擊著牛和遙遠的意識邊緣。
而且每當有什麼這麼衝擊自己的意識邊緣時，他都會一探究竟。
他具有動物般靈敏的嗅覺，和比什麼都可靠的直覺。
正是依靠這些，才好幾次地撿回了性命。
【暴力】，或許正是這次事件的關鍵字。
那位老婦人有意識地反對暴力，因此才會進而保護這些受害人。
牛河特地跑了一趟，去見見所謂的庇護小屋。
那是一幢建在麻布的高臺的上等地段的木質公寓。
雖然很舊了，卻是古香古色的建築物。
從大門柵欄間的縫隙望去，玄關的門前有非常漂亮的花壇，草坪也十分寬闊。
大大的樫木投下樹影。
玄關的門上嵌進了小的塊狀玻璃。
近來這樣的建築已經很少了。
然而建築由裡到外全都警備森嚴。
圍牆高聳，立有帶刺鐵圈。
結結實實的鐵門緊閉，內園還有德國牧羊犬，一旦生人靠近就激烈地吠個不停。
還有監視用的攝像頭咕嚕嚕地轉著。
公寓前幾乎沒有行人，因此不能在那裡久站。
悠閒寂靜的住宅街，附近還有好幾所大使館。
像牛河這樣怪模怪樣的男人在這裡徘徊的話，很快就會有誰發現的。
但是，這警備也太過小心了吧。
就算是為了庇護暴力下的婦女，也不至於採取這麼堅固的防衛呀。
一定要竭盡所能弄清楚庇護小屋的秘密。
不，不管防衛再怎麼堅固，也一定要把它弄開。
為了這個，一定得想個好的方案。
絞盡腦汁也要。
他又想起詢問穩田小小人的事來。
小小人這樣的名字，你聽過嗎？
沒有。
回答得未免也太快了點吧。
如果這個名字一次也沒鑽進過耳朵裡的話，至少也該慢一拍才能知道吧。
小小人？
閃現在腦海中然後檢查確認。
之後才會做回答。
這才應該是普通人的反映。
那個男人之前肯定聽過小小人這個詞。
他是不是知道這個詞的意義和實體還不好說。
但是絕對不是初次聽到這個詞彙。
牛河摁滅漸短的香煙，沉浸在思考之中。
在告一段落之後又重新點燃一支新的煙，從很早之前他就下定決心，不去為得肺癌的可能性什麼的煩惱。
尼古丁對於幫助思考是很有必要的。
誰也不知道兩三天后的命運如何，為了十五年後的健康煩惱可沒有必要。
在抽第三根煙的時候，他想到了一點特別的事。
每當天色漸暗，她就坐在陽臺的椅子上，凝視著道路對面小小的兒童公園。
這已經成為每日最重要的功課，生活的中心。
無論天空是晴是陰，或是下雨，監視沒有修頓地持續。
時間進入十月，四周的空氣寒意漸重。
寒冷的夜裡穿上厚厚的衣服，蓋著小毯子，再喝著熱可哥。
十點半左右時眺望著滑梯，隨後在浴缸裡慢慢地溫暖身體，上床入睡。
當然，天吾白天到這裡來的可能性不是沒有。
但恐怕那是不可能的事。
他的身影出現在這個公園的時候，天色已暗，華燈初上。
正是月亮剛剛明澈地浮在天空上的時刻。
青豆簡單地吃過晚飯，打扮成可以出門散步的裝束，頭髮攏整齊，坐在庭院扶手椅上，將視線凝固在了夜晚的公園滑梯上。
手邊一如既往地放著自動手槍和尼康的小型望遠鏡。
擔心去洗面台的時候天吾突然出現，暫時還不喝可哥之外的飲料。
青豆一天都沒有休息過，這麼持續地監視著。
既不看書也不聽音樂，戶外的聲音一概進不了她的耳朵，僅僅是望著公園。
姿勢幾乎也不怎麼變化。
只是時不時地抬頭望——如果不是沒有有雲的夜晚——望著天空，確認那裡仍然漂浮著兩輪明月。
而後視線迅速地回到公園。
青豆監視著公園，月亮們監視著青豆。
但是天吾的身影卻沒有出現。
夜晚到這公園的人並不多。
有時年輕的情侶會來。
他們坐在長椅上，握著手，像一對小鳥似的神經質地親著對方。
可是公園太小，照明太亮。
他們不能在這裡安心待者。
終於放棄轉向別處去。
也有想上公共廁所而來的，發現入口必須投幣，失望（或者生氣）之後離開。
也許是想要醒醒酒，一個人坐在長椅上，垂著腦袋一動不動，從公司下半的白領也有。
或許也只是完全不想回家。
晚上帶著狗出來散步的老人也有。
狗和老人一片寡然，仿佛失去了希望。
但是幾乎所有時間裡，夜晚的公園都空無一人。
連一隻貓都沒有。
螢光燈毫無個性可言的光亮，將秋千也好，滑梯也好，沙場也好，還有那上了鎖的公共廁所照映著。
長時間地看著這樣的風景，偶爾會生出自己像是殘存在某處的無人小行星似的感覺來。
簡直像是描繪核戰爭的電影。
叫什麼名字來著？
《擱淺》。
即使這樣，青豆仍然集中意識，繼續監視著公園。
像是一個人爬上高高的桅杆，在遼闊的海域上搜尋魚群和潛望鏡的不吉的暗影的船員。
她的這雙深厚注意力的眸子，渴求的只有一個，川奈天吾的身影。
也許天吾住在別的區，只是那個夜晚偶爾才來到這附近。
如果是這樣的話，那麼他再到這個公園的可能性接近於零。
恐怕並不是這樣的，青豆想。
從滑梯上坐著的天吾的裝束來看，總有一種是住在附近，夜晚出來散個步的感覺。
在那途中順路到這個公園，爬上滑梯。
大概是為了看月亮吧。
不管怎樣，從他住的地方到這，應該是可以步行的距離。
高圓寺的區裡，找到一個能看月亮的場所並不簡單。
幾乎全都是平地，能登上的建築物幾乎沒有。
夜晚公園的滑梯，就看月亮來說委實不壞。
安靜，無人打擾。
如果想再月亮的話，他一定會再到這裡來的。
青豆推測。
想著下次到來的瞬間。
不，事情也許不會這麼順利的。
也許他早就爬上了某個大樓的屋頂，或者找到了某個更好的看月亮的場所也說不定。
青豆短而快地搖頭。
不，我不能想這麼多。
除了相信天吾一定會回到這個公園，安靜地等待他之外我別無選擇。
我不能夠離開這裡，現在的這所公園，是唯一能連接我和他的連接點。
青豆沒有扣下機板。
九月初的那件事。
她站在堵塞的首都高速道路三號線的安全帶上，沐浴著炫目的朝陽之光，將Heckler & Koch的槍口伸進自己的嘴裡。
穿著安田順子牌的套裝，和 Charles Jourdan的高跟鞋。
周圍的人完全不明白發生了什麼，這麼從車裡看著她的模樣。
開著梅賽德斯房車的中年女性。
從運輸卡車高高的座椅上向下看著她的曬得黑乎乎的男人們。
就在他們的面前，青豆準備用9毫米的子彈，將自己的腦子崩的四下飛射。
除了了結自己的性命之外，沒有別的辦法能離開1Q84年。
這麼做的話還能換回天吾的性命。
至少領袖是和她這麼約定的。
他對此發誓，求得了自己的死。
對於自己必須得死，青豆沒有感到絲毫的遺憾。
一切都是從我進入1Q84年的世界引起的，這一切也都業已註定。
我僅僅是按照固定的劇本星斗罷了。
大小兩輪月亮浮於天空，小小人支配著人們的命運這樣無法理喻的世界。
一個人繼續存活著又有什麼意義可言？
但是結局是，她並沒有扣動手槍的機板。
在最後的那一瞬間，她放緩了右手食指的力量，將搶口從嘴裡拿了出來。
然後像個終於從深海裡浮出水面的人一般，大口大口的吸氣，再吐出來。
好像把身體裡的空氣整個換了一遍。
青豆中斷了自己的死，是因為聽到了遠處傳來的聲音。
那時她在沒有任何聲音的空間之中。
扣動機板食指發力的時候，周圍的一切雜音全都消失。
她就在深邃寂靜的池子底部中。
那裡，死亡並不是黑暗可怕的東西。
卻如同胎兒在羊水中一般自然明快。
這也不錯，青豆想。
幾乎是微笑著的。
然後青豆聽到了那個聲音。
那個聲音似乎是從什麼很遠的地方，或者是很遠的時間傳來。
是沒有聽過的聲音。
似乎是經過了多少的曲折，其本身音色的特點已然喪失。
剩下的只是被剝去了意義的虛無的迴響。
即便這樣在這迴響當中，青豆仍然聽到了令人懷念的溫暖感。
聲音不知怎麼的在呼喚著她的名字。
青豆放鬆了扣動機板的手指，眯著眼睛豎起耳朵，使勁地想要知道這個聲音在說什麼。
但是不管怎麼努力聽到的，或許說認為的，都只是自己的名字。
之後只有刮過防空洞般的陣陣風聲。
聲音終於遠去了，喪失了意義，被吸回到無聲之中。
包圍著她的空白卻消失殆盡，如同拔開栓子一般，周圍的噪音一股腦地重回世界。
當她回過神的時候，死的決心已然從青豆的身體裡消失。
也許在那個小公園我能同天吾君再見一面。
青豆這麼想著。
之後再死也可以。
就一次，我要賭那麼一次。
只要還活著——只要不死——我就還有再見到天吾的可能性。
我想活著，她這麼明確地想。
真是不可思議的心情。
她收起自動手槍，撥好安全裝置，放回到挎包。
然後端正姿勢，戴上墨鏡，逆著道路回到了剛才坐的計程車裡。
人們沉默地看著穿著高跟鞋大步流星的她。
沒有必要走的很遠。
她剛才坐的那輛計程車還在蝸牛般的車流中一蹭一蹭地前進，剛才向她靠近了。
青豆敲了敲司機的窗戶，司機降下車窗。
能再載我嗎？
司機猶豫了，“那個，客人您剛才伸進嘴裡的，好像是把槍吧。
是啊。
是真槍嗎？
怎麼可能呢。
”青豆撇撇嘴說道。
司機打開車門，青豆坐了進去。
從肩上卸下挎包放到座位上，用手絹擦擦嘴角。
金屬和機械油的味道還殘留在口中。
那，那裡有緊急用樓梯嗎？
”司機詢問道。
青豆搖搖頭。
是吧，這種地方緊急用樓梯什麼的，聽都沒聽說過。
”司機說道。
“那麼，還是在最開始商量的在池尻出口下車可以嗎？
誒，可以。
”青豆說。
司機打開車窗伸出手去，在一輛大巴前面向右並線。
計價表從她下車時就一直那樣。
青豆將身體靠在座位上，一面平靜的呼吸，一面望著早已見慣的ESSO的戶外廣告板。
老虎的側臉朝著這邊，微笑著給出加油的手勢。
“給你的車虎虎生威！
給你的車虎虎生威.”青豆小聲念道。
什麼？
”司機從後視鏡中向她問道。
沒什麼，自言自語。
再活那麼一陣吧，看看到底會發生什麼。
那時再死也不遲。
大概。
放棄自殺想法的第二天，tamaru打來了電話，青豆告訴他。
原計劃變更了。
我決定不離開這裡。
也不改名，也不做整容手術。
tamaru在電話那端沉默著。
他的腦中無聲地排列著好幾種理論。
也就是說，不想離開這裡到別的場所去？
是的。
”青豆簡潔地回答。
“想留在這裡。
我們沒有讓你在那裡長時間藏身的設定。
躲著不出門的話，應該暫時不會被發現的。
tamaru說道，“不要太小看那個組織。
你的周遭會被徹底清查，以追蹤你的蹤跡。
即使危險沒有留給你一個人，也可能會波及到身邊的人。
這會讓我的立場也變得微妙。
我對這件事感到抱歉。
但是之後還想要一些時間。
之後還想要一些真是曖昧的表達。
”tamaru說。
對不起，但是只能這樣說。
tamaru沉默考慮了一會。
他從聲音中感到了青豆的話決心和頑固。
他說道，“我是立場比什麼都優先考慮的人。
幾乎是比什麼都。
這個你能明白嗎？
我想是明白的。
tamaru再次沉默，然後說道。
好吧。
對於我來說，一次也不想誤會你什麼。
既然你都說到這個份上，一定是有你的理由的。
有理由的。
”青豆說。
tamaru在話筒的那段乾咳道，“之前也說過，我們這邊制定計劃，做好準備，要把你移動到安全的遠處。
消除足跡，改頭換面。
雖不能說是完全，但也要把你變成幾近完全的另外一個人。
關於這點，我們是互相同意了的吧。
我當然也明白這點。
也並不是對這個計畫提出異議。
但是在我身上發生了預想之外的事。
所以我有必要在這裡再停留一段時間。
我現在還不能回答你Yes或NO。
”tamaru說道。
而後嗓子眼裡發出細小的聲音。
“需要一些時間才能給你答覆。
我一直在這裡。
”青豆說。
這樣就行。
”tamaru說道，然後切斷電話。
第二天早上九點前，電話鈴響了三次之後掛斷，之後又響起。
除了tamaru之外不會是別人。
tamaru沒有說客套話直奔主題。
“你要長時間留在那裡的事，夫人很擔心。
那裡並不是一個十分完備的安全設施。
只能說是個中間地帶。
哪怕一刻也好，都想把你轉移到更安全的遠處去。
這是我們共同的看法。
這些你明白嗎？
我很清楚。
但是，你是一個冷靜而且思慮深厚的人。
不會犯無謂的錯誤。
對我們也是推心置腹。
所以基本上我們都非常地信任你。
謝謝。
如果你無論如何也想要暫時留在那個屋子裡的話，一定會有你的理由。
雖然是什麼理由我們不清楚，但一定不會是你的一時任性。
所以如果可能我們也想要滿足你的願望。
她是這麼考慮的。
青豆一言不發地聽著。
tamaru繼續道。
“到今年年底，你都可以隨意留在那裡。
但是這已經是極限。
也就是說新年之後就要轉移到別處去了？
作為我們這邊來說，這已經是尊重你而做出的最大努力了。
我明白了。
”青豆說，“今年為止留在這裡。
之後去別的地方。
這並不是青豆真實的心情。
和天吾重逢之前，她一步也不願意踏出這個房間。
但是現如今說出這樣的話來，肯定會引起麻煩。
到年底還有一段時間。
之後的事只能之後再考慮了。
很好。
”tamaru說道。
“之後每週一次，會向那裡補充食物和日用品。
”每週禮拜二的下午一點，補給人會到那裡去。
補給人拿著鑰匙會自己進去，但是除了廚房之外哪裡也不會去。
在這期間擬就躲進裡面的臥室，把房門從裡面上鎖。
不要露面，也不要出聲。
他們回去的時候，會在走廊上按一次門鈴。
之後你再從臥室出來就行。
有什麼特別的必需品，想要的東西現在可以告訴我。
下次補給的時候給你送去。
如果有鍛煉肌肉用的室內器具就太感謝了。
”青豆說。
“不使用道具的話，再怎麼做體操拉伸肌肉效果也有限。
體育館那樣的正規器具可辦不到。
但是那種不占地方的家庭用器具倒是可以準備。
簡單的東西也可以的。
”青豆說道。
室內自行車和幾樣增強肌肉用的輔助器具。
這樣可以嗎？
這樣就行。
可以的話。
還想要壘球用的金屬球棒。
球棒在各種場合都可以派上用場。
”請都說。
“只是在手邊的話。
心情就能平靜下來。
畢竟是陪伴著一同成長的東西。
明白了。
會準備的。
”tamaru說。
“還想到其他什麼必需品的話，可以寫在紙上，再放在廚房的櫥櫃上。
下次補給的時候給你準備。
謝謝。
但是現在沒有什麼不足的東西。
書呀影碟什麼的呢。
不怎麼想要。
普魯斯特的《追憶似水年華》怎麼樣？
”tamaru說。
“如果還沒讀過的話，也許現在是個讀一遍的好機會。
沒有。
我既沒進過看守所，也沒長時間地躲在哪裡。
人們都說沒有這樣的機會就不可能通讀《追憶似水年華》。
周圍有誰通讀過這本書嗎？
我周圍可沒有在監獄裡長期待過的人，也不是對普魯斯特感興趣的類型。
青豆說。
“那就試試。
拿到書的話，在下次的補給中送來就行。
說實話已經準備好了。
”tamaru說道。
禮拜二的下午一點補給人來了。
青豆像指示的那樣鑽進裡處的臥室，從內側鎖上門，屏息靜氣。
從入口傳來打開鎖的聲音，一個以上的人開門進到房間裡。
tamaru所說的補給人到底是什麼樣的人呢。
青豆不清楚。
可以從聲音和氣息感覺到是兩個人，卻完全沒有說話聲。
他們將好幾件物品送入其中，無聲無息地開始整理。
可以聽到他們將帶來的食物用自來水沖洗，放入冰箱。
不管是怎樣的作業，似乎都是事先商量好了的配合一般。
也能聽到打開什麼的包裝，收拾包裝的箱子和紙的聲音。
似乎還在收拾廚房的垃圾。
青豆不能自己走下樓去倒垃圾。
所以必須由誰把垃圾帶走。
他們乾淨俐落的動作裡沒有一絲多餘。
也沒有弄出不必要的聲響，腳步也靜悄悄的。
二十分鐘左右工作結束，他們打開入口的門離開。
還可以聽見從外面上鎖的聲音。
作為暗號門鈴被按響了一次。
以防萬一青豆靜等過了十五分鐘，之後才從臥室走出來。
確定誰也沒有之後，將入口的大門插上插銷。
大型冰箱裡堆著一個禮拜分量的食物。
這回不是用電子微波爐加熱即食的食物，而是以普通的生鮮食材為主。
各式各樣的蔬菜和水果，魚和肉。
豆腐裙帶菜還有納豆。
牛乳和乳酪以及果汁。
雞蛋一打。
為了不產生多餘的垃圾，食物全都解開了包裝，用保鮮膜包好。
青豆日常需要什麼樣的食材，他們都把握得十分精確。
怎麼會知道的呢？
窗邊擺放著一台室內自行車。
是小型而高品質的種類。
液晶屏上可以顯示時速和行走距離以及消耗的能量。
一分鐘之內車輪的轉數已經心跳也能顯示在螢幕上。
還有鍛煉腹肌背肌以及三角肌的器具。
使用配屬的工具就能簡單地組裝，配合起來效果非常之好。
有這兩樣的話，就能保證必要的運動量。
軟包裝裡的是金屬壘球棒。
青豆把它從包裝裡取出，試著揮了幾下。
閃耀著銀色的嶄新球棒尖銳地劃過空氣發出聲響。
這令人懷念的重量，多少讓青豆的心情平復下來。
這觸感又重新讓她想起和大塚環一道讀過的十多歲的時光。
餐桌上堆著普魯斯特的《追憶似水年華》。
並不是新書，但也沒有讀過的痕跡。
總共有五本，她拿起一本在手裡啪啦啪啦地翻看。
之外還有好幾本雜誌。
有週刊有月刊。
還有沒有打開封皮的五張新的影碟。
是誰選的這些她不知道，但哪個都是她沒看過的新電影。
青豆沒有去電影院看電影的習慣，看不到新電影對她也並不難受。
在百貨商場的大紙袋中是三件新毛衣。
從厚到薄都有。
厚的法蘭絨上衣兩件，長袖T恤四件。
全都是沒有任何花紋，簡單設計的樣式。
尺寸也很合適。
還準備了厚的短襪和長筒襪。
如果要在這裡待到12月的話，這些都是必須的。
考慮地非常之周到。
她將這些衣服搬到臥室，打開抽屜，掛進櫥櫃。
回到廚房喝咖啡的時候電話響起。
三聲之後切斷，之後又再響起。
東西運到了？
”tamaru問。
謝謝。
必要的東西全都備齊了。
運動器具也很夠用。
之後就是細讀普魯斯特了。
如果有什麼沒有考慮到的，你不必客氣儘管說。
我會的。
”青豆說。
“不過要想到你們漏掉了什麼可不是件簡單的事。
tamaru咳了兩聲。
“也許是我多嘴，給你個忠告可以嗎？
什麼都行。
誰也見不到也不能開口，在那種窄小的地方長期一個人窩著，這種生存方式並不容易。
不管什麼樣的人都會受不了的。
何況還是在被人追逐的情況下。
這也許是你的一個強項。
”tamaru說道。
“但是還是注意的好。
一直緊張不斷得不到放鬆的話，在本人不知不覺時會變得神經質，像橡膠那樣。
再恢復本來面貌就很難了。
我會注意的。
”青豆說。
之前我也說過，你是非常警醒的性格。
實際中也有非常強的忍耐力。
不會過於自信。
但是一旦沒有集中之物的話，無論怎麼警醒的人，都必定會犯一兩個失誤。
孤獨會像酸一樣的腐蝕人類。
我想我並不孤單。
”青豆說著。
一半是在向tamaru，一半也是向自己。
“雖然孤身一人，我卻並不孤單。
電話的那段沉默著。
仿佛在考慮孤身一人和孤單的差別似的。
不管怎樣我會比現在更加警惕。
謝謝你能給我忠告。
”青豆說。
另外一點希望你能明白。
”tamaru說。
“我們只能提供有限的援助。
如果發生某些緊急事態，在不明白事態的具體情況下，也許只能由你一個人面對。
就算是我驅車前去時間上也未必來得及。
也許會發生某些事，是我們不能出面的。
比如說，我們做出不能再和留在那裡的你保持聯繫的判斷。
我很明白。
正是由於我自己的任性，才更有必要自己保護好自己。
金屬球棒也是因為這個從你那裡要來的。
這個世界是殘酷的。
希望之處必有試煉。
”青豆說。
tamaru沉默了一會，然後說道。
“你知道史達林時代的秘密員警的檢察官，最終考試的試題是什麼嗎？
不知道。
他們被安排進一個四方形的房間。
房間中有一把平淡無奇的小木頭椅子。
然後上級下命令道：逼迫這把椅子坦白罪狀，然後寫成筆錄！
否則的話不准離開房間一步。
真是個超現實的故事呢。
啊呀不是的。
這可不是超現實的故事。
從頭到尾都是真事。
史達林建造了這樣一個偏執狂的超現實體系。
在任時大概造成了一千萬人的死。
幾乎全是他的同胞。
我們就是存活在這樣的世界裡。
你總是知道很多溫暖人心的故事。
也沒有那麼多。
必要時倒還是有存貨的。
我沒有接受過系統的教育。
只能將能為現實所用的東西，一點點學到身上。
【希望之處必有試煉】如同你說的那樣。
這話很對。
希望的數量極少且抽象。
試煉卻多到可怕，而且十分具體。
這也是我付出代價學到的一件事。
然後呢，檢察官考生結果是怎麼讓椅子交代罪狀的？
這是個值得思考的問題。
”tamaru說。
“如同禪理的故事。
史達林的禪理？
tamaru過了一會切斷了電話。
那天午後，青豆用室內自行車和長椅式的器具做了運動。
身體收穫的這適度的負荷，讓她感到久違的快樂。
之後青豆流著汗沖了淋浴。
一面聽著FM廣播一面做了簡單的飯菜。
檢查了傍晚電視播放的新聞（讓她關心的新聞一條也沒有）日落之後又出到陽臺上監視公園。
薄薄的小毯子望遠鏡和手槍。
閃耀著美麗光澤的嶄新的球棒。
如果再也見不到天吾出現在這個公園裡，到充滿謎團的1q84年結束為止，我都只能像現在這樣，在高圓寺一日日重複單調乏味的生活。
做點飯菜，做做運動，檢查新聞，翻著普魯斯特的書頁等待天吾出現在公園裡。
等他已經成為我的生活中心課題。
現在的我，僅靠著這麼一根細線辛苦地生存下去。
如同在爬下首都高速路的緊急樓梯時見到的蜘蛛一般。
在髒兮兮的鐵絲網的角落，織著粗陋的網，然後屏息等待的一隻小黑蜘蛛。
橋下刮過的風搖動，那張滿是汙物的網，就這麼四下飄散了。
看見這個的時候，青豆覺得很可哀。
但是現在自己也處於和那只蜘蛛相同的境遇。
弄張收有雅納切克《小交響曲》的唱片吧，青豆想。
對做運動有必要。
這段音樂將我和某處——無法特定的某處場所——連接到了一起。
把我引導向了某處。
在下次給tamaru的補給品清單中加上這個吧。
現在是十月，還有三個月的自由時間。
時間一刻不停地消逝著。
她將身子縮在扶手椅裡，透過樹脂圍牆的縫隙繼續觀察著公園的滑梯。
螢光燈青青白白地照著小小的公園。
這番景象讓青豆聯想去夜晚水族館空無一人的通道。
眼睛看不見的虛構的魚們在樹木之間悄無聲息地遊著。
他們毫不停歇地遊在無聲的水中。
夜空中兩輪月亮並排著漂浮著，向青豆祈求認可。
天吾君，青豆喃喃道，現在的你在哪裡呢。
每到午後天吾便到父親的病房去，坐在床邊上，打開自己帶來的書朗讀。
每讀五頁休息一次，然後再讀五頁。
僅僅是將自己在看的書讀出聲而已。
這裡面有小說，有傳記，也有自然科學。
重要的是將文章讀出聲來，內容是什麼不重要。
父親能不能聽見這個聲音，天吾不知道。
從看到的情況來說，完全沒有任何反應。
只是一個乾瘦而的老人，閉著眼，沉睡著。
身體沒有任何動作，也聽不見呼吸。
當然呼吸是有的，除非湊近耳朵，或是靠鏡子凝結的霧氣，否則都不能確認其存在。
點滴輸進身體裡，導尿管再將僅有的那麼點排泄物向外運出。
現在能證明他的存活的，只有這緩慢安靜的進進出出。
有時忽視會有電子刮面器給他剃鬍鬚，用前端磨圓的小剪子剪耳朵和鼻子裡長出來的白毛。
也修整眉毛。
雖然沒有意識，毛髮仍繼續生長。
看見這個男人，天吾漸漸不明白人的生與死究竟有何區別。
也許本來就沒有所謂的區別。
區別只是人們為了方便強加的想法罷了。
三點左右醫生來向天吾說明病情。
說明總是非常的短，內容也大致相同。
病情沒有進展。
老人只是沉睡過去。
生命力正在徐徐衰減。
換個說法就是實質的向死亡靠近。
醫學上對此目前毫無辦法。
只能由他就此安靜地沉睡。
醫生能說的無外乎這些。
接近傍晚時兩個男性看護來把父親搬運到檢查室接受檢查。
雖然都戴著口罩，來的看護人和那天的還是不同。
也許是戴著大大的口罩的緣故，全都一言不發。
其中一個看著像外國人。
小個子皮膚稍黑的那個，透過口罩向天吾微笑。
一看就能明白對方是在微笑。
天吾也浮起微笑點點頭。
半個小時到一個小時之後父親才能回到病房。
接受的是什麼檢查天吾不知道。
父親離開病房後天吾到樓下的食堂喝了溫乎乎的綠茶。
打發了十五分鐘後回到病房，他仍然期待著，少女時期的青豆會不會突然躺在那裡呢。
但是青豆沒有再出現。
漸漸昏暗的病房中，只有病人的氣味和留有睡痕的無人的病床殘留著。
天吾站在視窗眺望遠處的風景。
草坪的對面黑黑地橫布著松樹防風林。
遠處還能聽見海浪的聲音。
太平洋洶湧的海浪。
仿佛是聚集著的無數靈魂，呢喃著冥冥終生的物語，迴響著厚重陰暗的迴響。
仿佛在訴求更多的靈魂參與進來似的，它們也在訴求著更多能為人道的物語。
天吾在這之前，僅僅十月的時候來過兩次，到訪千倉的療養所後當天就回去了。
坐早晨的特急列車去，坐在父親的床邊時不時說說話。
雖然毫無應答。
父親仰臥著，仍在深深地沉睡。
幾乎大部分的時間裡，天吾都是看著窗外的風景度過的。
隨著傍晚的到來，他就像是在等待著什麼的出現。
然後什麼也沒有發生。
只有靜靜地日漸薄暮，房間被籠罩在淡淡的黑暗裡。
他終於放棄，站起身子，坐最後的特急列車返回東京。
也許我應該安下心來直面父親才對。
天吾某天這麼想。
一天就回去的程度也許是遠遠不夠的。
也許我們彼此需要的是更為深層次的交流。
雖然沒有什麼具體的根據，但我有那樣的感覺。
十一月過半的時候，他終於正式請假。
向補習學校說明父親病重，不得不去照看的情況。
這本來也不是謊話。
講課拜託給大學時代的同學。
他是天吾維持著密切交往的少數朋友之一。
即使大學畢業了每年也聯繫一兩次。
奇人輩出的數學系裡，他也算是奇人中的奇人了。
但是大學畢業後並沒有工作，也沒有進研究室，而是在意氣相投的熟人開辦的面向中學生的補習社裡教數學。
之後廣讀群書，不時在溪邊釣釣魚，每日就這麼隨性而過。
天吾偶然知道他非常有做老師的才能。
他僅僅是厭煩了自己富有才能的領域。
自己家裡十分富裕，沒有勉強自己工作的必要。
以前也有一次讓他代講，那時學生們的評價很不錯。
天吾向他打去電話說明情況，他立馬答應下來。
接下來是怎麼向同居的深繪理說的問題。
把這個遠離塵世的少女留在自己的公寓是否妥當呢，天吾無法判斷。
好在她也是在避人耳目的【潛伏】之中。
所以他向深繪理本人詢問道，一個人留在這裡可以嗎？
還是想暫時到別的一方去呢？
你要到哪裡去。
”深繪理嚴肅地望著他說道。
去貓的小鎮。
”天吾說。
“父親還沒有重回意識。
不久之前昏睡過去，醫生說也許撐不了多久了。
天吾沒有告訴她某日的傍晚，空氣蛹出現在了病房的床上。
其中沉睡著少女時期的青豆的事也是。
那只空氣蛹的所有細節，都和深繪理小說中描寫的一模一樣。
自己熱切期待著再見一次空氣蛹的事情也沒有說。
深繪理眯著眼睛，嘴緊緊地抿著，長時間裡從正面盯著天吾的臉。
仿佛在讀取細小的字印刷成的資訊一般。
他幾乎是無意識地摸向自己的臉，可臉上並沒有寫著什麼的觸感。
這樣就行。
”深繪理之後點點頭說道，“不用擔心我的事，我留在這裡。
”之後考慮了一會道，“現在還沒有危險。
現在還沒有危險。
”天吾重複著。
不用擔心我的事。
”她也重複說道。
我會每天打電話回來的喲。
可別被遺棄在貓的小鎮。
會小心的。
”天吾說。
天吾去了超市，為了讓深繪理不必為了買東西而出門。
天吾很清楚深繪理不會處理食物。
他可不想過了兩周回家看見，生鮮食品在冰箱裡吧啦吧啦地腐爛掉。
替換的衣服和洗臉用具都裝進了塑膠袋裡。
還有幾本書，文具以及原稿紙。
和往時一樣，從東京站乘坐特急列車，在館山換乘普通電車，坐兩站到千倉下車。
去了車站前的觀光介紹所，找能住宿的比較便宜的旅館。
因為是淡季，所以訂空房間很容易。
主要都是給前來釣魚的人住宿的簡易旅館。
雖然狹小卻很乾淨的房間裡，散發出新榻榻米的味道。
從二樓的窗戶還能看見漁港。
而且附帶早餐的房間費也比他預想的便宜。
因為還不清楚到底要待到什麼時候，天吾說，所以暫時先付三天房錢。
女房東沒有異議。
門限是每天十一點，她委婉地向天吾說明道，帶女孩子回來的話會很麻煩。
天吾對此也沒有異議。
房間的事一解決他立馬向療養所打去電話。
向電話裡的護士（總是那個中年護士）詢問下午三點左右去看望父親可以嗎。
對方說沒有關係。
川奈老先生一直睡著。
”她說道。
就這樣天吾開始了在海邊的貓之小鎮的日子。
每天早晨早起到海岸邊散步，眺望進出漁港的漁船，然後回到旅館吃早餐。
每天的早餐如同模具製作出來的一般，幹海參和煎雞蛋，切成四塊的土豆，調味海苔，蜆的味增湯和米飯。
不知為什麼總是非常好吃。
早餐過後開始坐在小桌子前寫小說。
用久未用過的鋼筆寫作十分快樂。
在不熟悉的地方遠離平日的生活開始工作也是，轉變轉變心情委實不壞。
他寫的是以浮著兩輪月亮的世界展開的故事。
小小人和空氣蛹存在的世界。
這個世界雖是從深繪理那裡借來的東西，現在已經完全變為他所有。
面對原稿紙的時間裡，他的意識漸漸留存在了那個世界。
即使擱下鋼筆，意識也仍停留在那邊。
那種時候，肉體和意識的分離帶來一種特別的感覺；到底哪邊是真實的世界哪邊是架空的世界，已經不能再很好地判別。
進入貓之小鎮的主人公一定也是同樣的心情吧。
世界的重心已在不知不覺時移動。
就這樣，主人公（恐怕如此）永遠地，再未能乘上離開小鎮的列車。
每天十一點是打掃的時間，必須離開房間。
他在那段時間停下寫作，出門信步到車站前，走進茶館喝咖啡。
有時也稍微吃點三明治，但大部分時候什麼也不吃。
然後拿起丟在那裡的晨報，檢查是否有和自己相關的新聞。
但是沒有看見那樣的新聞。
《空氣蛹》作為很久之前的暢銷書已經消失蹤影。
現在排名第一的是《想吃就吃，吃也能瘦》的一本減肥書。
真是了不起的書名。
就算裡面是白紙估計也能大賣。
喝完咖啡，逐條看完新聞之後，天吾坐上巴士前往療養所。
到達那裡大致是一點半到兩點之間，再和前臺的熟識的護士說些客套話。
似乎是因為天吾開始在小鎮住下，並且每天來看望父親，護士們對他多少比以前態度溫和，對他的接待也變得親切。
像是家人溫柔地接納了浪子回頭的兒子一般。
有一個年輕的護士，每次見到天吾的臉都會害羞地一笑。
似乎對他有些興趣的樣子。
個子小小的，梳著馬尾，眼睛很大，臉頰泛紅。
大概是二十出頭吧。
可是自見到空氣蛹中沉睡的青豆之後，天吾只想著青豆。
其他的女人對於他來說，只不過是偶然掠過的淡淡浮影罷了。
在他腦中的角落裡，唯有青豆的身姿常在。
青豆一定活在這個世界的某處——他有這樣的回應。
而且恐怕青豆也在尋求著天吾。
所以她才會在那個傍晚，通過這樣一個特別的通路來與我相會。
她一定也沒有忘記天吾。
只要我所見的不是幻覺。
偶爾不知什麼時候，他也會想起年長的女朋友來。
現在究竟怎麼樣了呢。
已經失去她了，她的丈夫在電話裡說道。
所以再也不能和天吾見面。
失去了，這個說法現在也仍讓天吾覺得惴惴不安。
那裡毫無疑問迴響著不吉之音。
即使這樣，最後她的存在也已漸行漸遠。
和她一同度過的午後，依然是完完全全的過去的事。
天吾對這件事不願再回頭。
不知何時重力產生變化，要點也結束了偏移。
想再回到過去已經不可能了。
走進父親的病房，天吾坐到床邊的椅子上，打了簡短的招呼。
然後開始一條一條的按照順序說明從昨天傍晚到現在自己都幹了些什麼。
當然沒有什麼大不了的事。
坐巴士回到鎮裡，去食堂吃了簡單的晚飯，喝了一瓶啤酒，然後回到旅館看書。
十點睡覺。
早晨早起在鎮上散步，吃飯，寫兩個小時的小說。
每天都重複著一樣的事。
即使這樣，天吾仍然向失去意識的這個男人細細地彙報自己的事。
不用說，對方沒有一點反應。
如同對著牆壁說話一樣。
這一切無非是習慣性的儀式。
但是隨著時間單純地反復，似乎多少有了些意義。
之後天吾開始朗讀帶來的書。
沒有固定於什麼書。
僅僅是那時在看什麼，就將看到的地方讀出聲來。
電動割草機的使用說明書在手邊的話，也會讀這個的吧。
天吾盡可能的用明亮的聲音，讓對方容易聽清楚，慢慢地讀著。
這是他唯一用心的地方。
屋外閃電漸強，一瞬之間，青光將往來道路照得光明如晝。
也可聽見雷聲。
或許是在動雷，但是為了放鬆自己的心情。
只能將其假想做無謂的雲和風。
道路上雨水如皺潺潺流著。
踏上小路之後，似乎不斷有客人跟著徐徐進店。
一道而來的朋友一個勁地盯著人的臉看。
剛想問問他是怎麼回事，從剛才開始嘴就不利索了。
周圍一片亂哄哄的，周圍的桌子也是對面的桌子也是，同席的客人們都像哪裡被壓迫住了似的喘著氣。
突然閃電忽現，青光直射入屋，照著店內土房裡的人們。
這時雷聲大作，幾近能將屋頂震裂。
驚訝地站起身來時，擁擠在土房裡的客人們，一齊將臉轉向這邊。
這臉是狗是狐分辨不出，但是禽獸們全都穿著洋裝，長長的舌頭吐著，在嘴邊舔來舔去。
讀到這裡，天吾看著父親的臉說道。
“念完了。
”這部作品到此結束。
沒有反應。
有什麼感想嗎？
父親依然沒有回答。
有時也會給父親念一段早上寫的小說原稿。
念時將不滿的地方用圓珠筆改正，將改正的部分再讀一遍。
如果改得不滿意，就再改再念。
改得不好吧。
”他像是向父親徵求意見般說道。
但是父親當然不會表明意見。
父親沒有說改得不好，或者改之前的比較好，亦或是改不改都差不多，只是雙眼深陷，垂著眼瞼。
如同重重卸下卷閘門的不幸的一戶人家。
天吾不時從椅子上站起，大大地舒展身體，走到窗邊眺望窗外的風景。
持續幾日陰天之後，也會有下雨的日子。
午後一刻不停的雨，又重又暗地淋著松樹防風林。
這樣的日子裡完全聽不見浪濤聲。
也沒有風，惟有雨筆直地從空中落下。
雨中黑色的鳥們成群飛過，這樣的鳥也許心也一樣黑暗潮濕。
病房中也是濕的。
枕頭和書和桌子。
那裡的一切都飽含著濕氣。
但是和天氣也好濕氣也好，風也好浪聲也好，全然無關。
父親沒有停歇地昏睡中。
麻痹如同一件悲天憫人的袈裟，包裹著他的全身。
天吾休息一會後繼續朗讀。
在這又小又濕的房間裡，他沒有任何別的能做的事。
讀書讀累的時候，天吾就坐在一旁沉默。
望著沉睡著的父親。
然後猜測著他的腦中究竟在想著些什麼。
那裡——那像老式鐵床一般堅固的頭蓋骨的裡面——意識以怎樣的形態潛藏其中呢。
也許那裡什麼也沒有留下。
如同被遺棄的房屋，財產和傢俱一件不留都被運走，曾經住過的人都氣息也消失殆盡。
但是即便這樣，那牆壁和天花板，仍然刻著過去的記憶與時光。
畢竟是長時間締造的東西，不會那麼容易地化為虛無。
父親在這海邊的療養所樸素的床上躺著的時候，他的內心的空房子裡，時不時也被別人無法看見的時光與記憶包圍著呢。
不久臉頰泛紅的年輕護士來了，向天吾微微笑著，給父親測量體溫，檢查點滴的剩餘情況，再確認積存的尿液量。
用圓珠筆在木板的記錄紙上寫下幾個數字。
或許都是手冊上的既定程式，她的動作自發而迅速。
在目睹著她的一連串動作時，天吾不僅想到，在這海邊小小的療養所裡，照顧著沒有絲毫康復希望的認知障礙症老人，究竟是怎樣的一種心情呢。
她看起來既健康又年輕。
漿過的白色制服下的乳房和腰，緊湊結實又富有質感。
光滑的脖子上汗毛閃動著金色的光澤。
胸前的塑膠名牌上寫著名字，【安達】。
究竟是什麼，將她帶到這被忘卻和緩慢的死亡支配的偏僻場所呢。
天吾知道她作為護士有才能，也很勤勉。
還這麼年輕，技術也好。
如果願意的話，應該可以到不同種類的醫療現場去。
到更加開朗，更加令人感興趣的地方。
為什麼特地選擇了這樣的一個地方呢。
天吾想知道這其中的緣由。
如果問她的話，應該會率直地回答吧。
他有這樣的感覺。
但是如果可能的話還是不知道的好，天吾想。
不管怎麼說這裡可是貓的小鎮。
什麼時候他會乘上列車，回到原來的世界去。
既定的工作完成，護士交回記錄，向著天吾羞澀地一笑。
沒有什麼特別的變化，和往常一樣。
情況很安定。
”天吾盡可能地用明朗的聲音說道。
“這麼說的話。
她浮起半是道歉般的笑容，稍稍歪著腦袋。
然後看到了他的膝蓋上合著的書。
“你在朗讀這個麼？
天吾點點頭。
“能不能聽見還是個問題。
即使這樣，我也覺得是件很好的事。
”護士說道。
好也罷不好也罷，除此之外也想不到能做些什麼。
無論是誰，都不是只做能做的事的。
大體上人們都過著和我不同的生活，忙忙碌碌的。
”天吾說道。
護士迷惑著該怎麼接話，最終，什麼也沒說出口。
她看了看沉睡的父親，再看了看天吾。
請多保重。
謝謝。
”天吾說。
安達護士離開後，天吾稍微過了一會，繼續開始朗讀。
傍晚時來到床前的車將父親運往檢查室。
天吾下到食堂喝茶，然後用那裡的公共電話給深繪理打電話。
有什麼情況嗎？
”天吾向深繪理問道。
沒什麼特別的。
”深繪理說，“和平時一樣。
我這邊也沒什麼情況。
每天都差不多。
但是時間在向前進行。
正是。
”天吾說，“時間每天都在向前進行著。
剛才烏鴉來過了。
”深繪理說，“很大的烏鴉。
那只烏鴉每天傍晚的同一個時候都會到窗邊來呢。
每天都做著相同的事。
正是這樣。
”天吾說。
“和我們一樣。
但是和時間沒有關係。
烏鴉應該不考慮什麼時間。
時間觀念恐怕和人類不同。
為什麼呢。
人類把時間表示為直線。
如同在一根長的棒子刻上刻度一般。
這裡是未來，這裡是過去，現在在這個點上。
就像這樣。
能明白嗎？
大概。
但是實際上時間並不是直線。
恐怕什麼形態也沒有。
不具備任何意義上的形態。
但是我們並不能在腦中浮想沒有任何形態的東西，所以為了方便將其作為直線認知。
進行這種概念置換的，只有現如今的人類。
但是也許我們是錯的。
天吾對此考慮了一會。
“也許將時間作為直線的事是錯的？
沒有回答。
當然有這樣的可能性。
也許我們是錯的，而烏鴉是對的。
時間也許完全不是什麼直線。
也許是擰著的環形也說不定。
”天吾說道。
“但是人們從幾萬年前開始就這麼做了。
也就是時間永遠都被認定為直線。
以此作為基本的嘗試採取行動。
而且到現在為止，這麼做都還沒有特別的矛盾出現。
所以作為經驗法則來看是正確的。
經驗法則。
”深繪理說。
根據大量的案例，得到一個正確的基於事實的推論。
深繪理沉默了一會，天吾不知道她能不能理解這個。
喂喂。
”天吾在確認對方的存在。
你要在哪裡待到什麼時候。
”深繪理不加問號地問道。
我在千倉待到什麼時候？
是的。
還不知道。
”天吾誠實回答道，“在弄明白之前還是待在這裡。
現在還不好說。
還有幾件事沒弄清楚。
還想再看看情況。
深繪理在電話那端沉默著。
一旦她沉默下來氣氛就跟著消失了。
喂喂。
”天吾又打招呼道。
別誤了列車。
”深繪理說。
會注意的。
”天吾說，“不會誤了列車的。
那邊沒事吧？
之前有人來了。
什麼人？
NHK的人。
NHK的收費員？
收費員”她不帶問號地問道。
和這個人說話了？
”天吾問。
不明白他在說些什麼。
NHK是什麼東西，她原本就不明白。
一些基本的社會常識對她來說是不具備的。
天吾說道，“解釋起來會很長，不能再電話裡和你細細說明。
簡單地說，就是一個很大很大的組織，很多人在那裡工作。
每個月到日本的人家去徵收費用。
但是我和你沒有交費的必要。
我們什麼也沒佔用。
總之你沒開門吧？
沒有開門，像你告訴我的那樣。
這樣就好。
但是被叫做小偷。
這個你不必在意。
”天吾說。
我們什麼也沒偷。
當然。
你和我什麼壞事也沒幹。
深繪理在電話那端沉默著。
喂喂。
”天吾說。
深繪理沒有回答。
也許她已經切斷了電話。
但是也沒有聽見那樣的聲音。
喂喂。
”天吾又一次，稍微大聲地說道。
深繪理小聲地咳了幾聲。
“那個人很瞭解你的事。
那個收費員？
是的。
NHK的人。
然後他說你是小偷。
不是在說我的事。
是在說我嗎？
深繪理沒有回答。
天吾說道。
“不管怎麼說家裡沒有電視，我們什麼也沒從NHK那裡偷走。
但是因為沒有開門很生氣。
這也沒關係。
生氣也沒有什麼。
不管說了什麼，絕對不能開門喲。
不開門。
這麼說完之後深繪理突然掛斷了電話。
或許也不是突然。
對她來說這時放下聽筒是極其自然富有倫理的也說不定。
但對於天吾的耳朵來說，多少是突然的掛斷方式。
天吾很清楚，想要推測深繪理在想著什麼感受著什麼，是根本不可能的事。
就經驗法則來說。
天吾放下話筒，回到父親的房間。
父親仍然沒有回到房間。
床的被單上還留有父親的凹痕。
但是空氣蛹沒有出現。
房間沾染著微冷傍晚的黑暗，只有不久前存在於此的人殘留的一點痕跡。
天吾歎口氣，坐到椅子上。
兩手放到膝上，長時間地凝視著床單上的凹痕。
之後站起身來走向窗邊，向外望去。
防風林上流淌著晚秋的雲，已是許久沒有看見這麼美麗的晚霞。
NHK的收費員怎麼會【很瞭解我的事】呢？
天吾不明白。
之前也有NHK的收費員來過，大概一年前的時候。
那時他站在門口，仔細地向收費員說明房間裡沒有電視。
自己也完全不看什麼電視。
收費員不是十分理解他的話，嘟嘟囔囔地在嘴上抱怨著，再沒說什麼回去了。
今天來的是那時的收費員嗎？
確實還記得那個收費員叫他小偷來著。
但是同一個收費員一年之後再來，說是【很瞭解】委實有些奇妙。
當時兩個人無非是在門口站著說了五分鐘的話。
算了，天吾想。
總之深繪理也沒有開門。
收費員不可能再來的。
他們有自己的分配任務，對於和拒絕付費的人一言不和已經是精疲力盡。
所以為了節省勞動力，會向容易徵收的人家去收費，而繞過麻煩的地方。
天吾再次看向床單上父親留下的凹痕，然後想起了很多被父親穿壞的鞋子。
日復一日地走在收費的路線上，父親在長長的歲月裡穿壞了數不清的鞋。
看起來都是一樣的鞋子。
黑黑的，底很厚，是非常實用而便宜的皮鞋。
之後磕磕碰碰，磨磨蹭蹭，直到最後被穿得後跟完全歪掉。
每當看到這些嚴重變形的鞋子，少年時代的天吾的胸口就會發疼。
他不是對父親感到可憐，而且對鞋子。
這些鞋子讓他聯想到被利用到無以復加，最後瀕臨死亡的悲慘的農活動物。
但是現在再想起來，現在的父親，和將死的農活動物不是一樣的麼。
和磨壞的皮鞋不是一樣的麼。
天吾再次看向窗外，眺望著西向火燒雲濃濃的顏色。
然後想著發出虛弱的青白光的空氣蛹，想著沉睡其中的少女時代的青豆。
那只空氣蛹還會再次出現嗎？
時間真的是直線形態的嗎 ？
怎麼樣都是僵局。
”天吾對著牆壁說道。
“變數太多。
即使是前數學神童也解不出來啊。
當然牆壁什麼也沒回答，也沒有發表意見。
僅僅是無言地反射著晚霞的顏色。
住在麻布的老婦人，也許和【先驅】的領袖暗殺有著某種關係，牛河這麼想著，卻怎麼也鬧不明白。
牛河將她的身邊一點點清掃了一遍。
因為是一個非常有名，又有社會地位的人，所以調查起來沒怎麼花功夫。
丈夫是戰後實業界的一個大人物，在政壇也有相當的影響力。
事業的中心主要是投資，不動產，大型連鎖小賣店和運輸業，周邊展開的領域也有很深的涉獵。
50年代過半丈夫去世，又她繼承了事業。
她非常有經營的才能，特別是占了有洞察危機的能力的便宜。
60年代後半，她感到公司的經營過於龐大，於是有計劃地將幾個部分的股票高價賣出，徐徐地縮小組織規模。
然後將精力傾注到剩餘部門的實力強化上。
多虧這樣，不久之後石油危機到來，她才以最小的創傷支撐過去，儲存了豐厚的資金。
可以說她深諳如果將對別人來說的危機，轉化成對自己的絕好時機。
現在的她已經從事業經營中抽身，迎來了70歲過半。
有著豐厚的財產，每日在廣闊的宅邸裡過著誰也不來打擾的生活。
生在富裕家庭，和資本家結婚，丈夫死後更加的富有。
為什麼這樣的女性會有計劃殺人的企圖呢？
但是牛河就老婦人的事，做了更加深入的調查。
沒有發現什麼類似線索的東西，除了老婦人運營的【安全小屋】讓他多少有些在意。
就為家庭暴力所煩惱的女性無償提供庇護所的行為自身來說，沒有什麼不自然的地方。
可以說是健全有益的社會福利。
她在經濟上有餘力，遭遇到不幸的女性也對她的關愛深表感謝。
但是這所公寓未免太過警戒了。
結實的門鎖，德國牧羊犬，好幾台的攝像機。
牛河對此不得不有些做的過頭了的感覺。
牛河最開始確認了老婦人居住的那塊地和房子的產權。
這些都是公開的情報，只消去房管所一趟立馬就能明白。
土地也好房屋也好，全都是她個人名義下的財產。
也沒有做擔保。
單純明快。
說是個人資產，每年都要繳納相當的固定資產稅。
每年繳納這個程度的金額，也許算不上什麼。
但是繼承稅應該也非常之高，大概是連這個也不在意吧。
在有錢人中很少見。
就牛河知道的來說，沒有比有錢人更討厭繳稅的人種了。
丈夫去世之後，雖說是一個人住在寬闊的宅邸裡。
當然不會是一個人生活了，應該有好幾個傭人也住在裡面。
有兩個孩子。
長男繼承了事業，有三個孩子。
已經結婚的長女十五年前病死了，那邊沒有孩子。
這種程度的情報很容易就能弄到手。
但是再向前突進，想要深入瞭解她的個人背景的話，就突然碰了硬壁。
向前的通路全都關閉著，圍牆高聳，門上上了好幾道鎖。
牛河清楚，她沒有將自己的私有部分曝光於世的打算。
所以為了貫徹這個方針，傾注了相當多的手腕和金錢。
她對任何回應都不做回答，也不發表言論。
不管怎麼搜尋資料也見不到她的照片。
港區的電話簿裡印著她的名字。
牛河試著打了電話。
不管怎樣先從正面試試是牛河的作風。
鈴聲還沒響到兩聲時一個男人接了電話。
牛河用了假名，借著某個不錯的證券公司的名字。
“有一些在持投資股票的事，想和夫人商討。
”開口道。
對方說，“夫人不能夠接電話。
一切事物都由我來負責。
”如同機械合成般的事務性聲音。
由於公司的規則，不能將事情告訴本人以外的人。
這樣的話，幾天後會把需要的檔郵寄過去。
牛河說道。
非常希望您這麼做，對方說。
然後掛斷了電話。
沒能和老婦人說上話，牛河也不怎麼感到失望。
本來也就沒這麼期待著。
他所明白的是，為了保護隱私她花費了何種程度的精神。
真是十分地耗費腦力。
她在那所宅邸中，被多少人重重保護著。
這樣的氛圍通過電話裡的男人——恐怕是秘書——的口吻中傳達出來。
電話簿裡印著她的名字，但是她直接通話的物件有限。
除這以外的物件都像妄圖鑽進砂糖壺的小螞蟻一般，被毫不猶豫地打發出去。
牛河裝作在找出租屋的樣子，在附近的房屋仲介轉悠，想要弄清楚到安全小屋的那幢公寓的事。
幾乎所有的仲介都不知道有那樣的一座公寓。
這一帶是東京的幾條高級住宅街之一。
基本全都是高價房屋。
二層木質公寓什麼的他們毫不關心。
他們一見到牛河的臉和衣服，就沒正經看待他。
如同絲毫不想溫情對待被雨淋濕長著疥瘡尾巴折斷一點的狗鑽進門縫一樣。
就在幾乎要放棄的時候，一家似乎很久以前就開始幹的小房屋仲介鑽進了牛河的眼裡。
守店的是個臉色蠟黃的老人，給人一種“嗨，那件事啊”的感覺，什麼事情都能告訴你。
雖然是個臉上乾巴巴活像二級木乃伊的男人，但是這一帶旮旮旯旯的事都知道，是誰都好，只想有個說話的人。
那個房子是緒方先生的太太的呢。
啊啊，以前也做過出租公寓。
為什麼緒方先生會有那個房子呢，詳細情況不清楚。
又不是不經營公寓就過不下去的境地。
大概是想當做傭人宿舍之類的東西吧。
現在怎麼樣不知道。
啊啊，好像是當做受家庭暴力的女人的避難所吧。
不管怎麼樣，現在都不是仲介嘴裡叼的那塊肉咯。
這麼說著，老人沒張嘴，發出啄木鳥似的笑聲。
啊，避難所是嗎？
”牛河說著，遞給老人一根七星。
老人接過煙，牛河用打火機點上，非常美味地吸了一口。
七星也能吸的這麼有滋有味，真是難得的享受，牛河想。
被家裡的男人打了，腫著個臉跑出來的女人，啊，就藏在那裡。
當然咯，不收房租。
真是為社會做了好事呢。
”牛河說。
啊啊，就那樣吧。
反正多出一棟公寓，用用來幫助有困難的人。
真是有錢人啊，不用考慮利益想做什麼就做什麼。
和我們這等庶民不一樣的呐。
但是緒方先生的夫人怎麼會開始這件工作的呢。
有沒有什麼契機之類的東西呢。
誰知道呢。
大財主唄，不是愛好之類的麼。
可是即使是愛好，幫助有困難的人也不是什麼好的愛好呀。
”牛河笑著說，“也不是每個有閒錢的人都這麼做的吧。
這種事情，說是好，也確實是好事。
俺過去也沒少打過老婆呢。
雖然不是什麼偉大的事。
”老人說著，張大著沒有牙的嘴大笑起來。
屢屢毆打老婆對他來說，似乎是件值得大書特書的喜事。
那麼，現在有幾個人住在那裡呢。
”牛河問道。
每天早上都從那裡散步路過，但是從外面屁也瞧不見一個。
不過總有幾個人住在裡面的吧。
世界上總有打老婆的男人的呀。
於世為善的人比起來，還是於世為惡的人多一點吧。
老人又張大嘴笑了起來。
“你說的沒錯。
這個世界上啊，做好事的人總沒有啥也不幹的人多。
這個老人似乎有點喜歡牛河，讓牛河有點沉不下氣來。
話說回來，這個緒方先生的夫人，是個什麼樣的人呢。
”牛河冷淡地問道。
緒方先生的夫人啊，啊，不怎麼清楚。
”老人像個老樹精似的皺起嚴肅的眉頭說道。
“是個深居簡出的人吧。
雖然我在這附近做了這麼久的買賣，也就是偶爾遠遠的見過幾次。
出門都是司機開車，買東西都是女傭人在幹，還有一個秘書樣的人，大部分的事情都由那個男人管。
不管怎麼說都是教育好的有錢人，和我們這樣的下賤人是不會搭上話的啦。
”他擠著臉，從皺紋中看著牛河。
【我們這樣的下賤人】的集合，似乎是以臉色蠟黃的老人自己和牛河為中心的。
牛河問道，“緒方先生的夫人，從多久之前開始這個【給遭受家庭暴力的女性的安全小屋】的活動呢？
唔……準確的時間不清楚。
庇護所的事，是從別人那裡聽來的。
什麼時候開始的呢。
那所公寓裡頻繁有人進出是在四年前吧，四年或者五年。
就是那樣。
”老人拿起暖瓶，喝了口涼茶。
“從那時候開始門也換了新的，警備也突然嚴厲起來。
不管怎麼說都是【安全小屋】嘛。
誰都能隨隨便便進去的話，住在裡面的人當然不能安心過日子咯。
之後老人似乎是突然回到現實裡似的，用探尋的目光望著牛河。
“那麼，你是在找合適的公寓咯？
是這樣的。
那你還是去別的地兒吧。
這裡可是最好的住宅地，即使有出租的房子，也全是給在大使館工作的外國人的高價貨。
以前的時候哇，不是有錢人的普通人也都住在這一帶。
我們也做些便宜房子的買賣。
但是現在可是哪兒都沒有納言不敢的房子啦。
所以我想著也差不多要關門了。
東京市中心的房價發瘋一樣地漲（有北京厲害麼，譯者問），我們這樣做小買賣的都快幹不下去咯。
你要是沒什麼閒錢，還是去別的地方找房子吧。
我會這麼做的。
”牛河說。
“不是我說，我可是什麼閒錢都沒有。
老人呼地吐出香煙的煙霧和歎息的混合體。
“但是如果緒方先生的夫人去世的話，這片宅邸遲早會消失的喲。
兒子是個精明人嘛。
這樣的一等地，還這麼大，不可能放著不用的。
不消一會肯定呼哧呼哧地建起超高級的公寓。
說不定現在已經在做工作畫圖紙啦。
這樣的話，這一片安靜肅穆的氣氛就會變了吧。
啊啊，那肯定會不一樣的。
夫人的兒子，是做什麼買賣的呢？
基本上是不動產業噢。
啊啊，大概和我是同行吧。
話是這麼說，幹的事情可是月亮和王八，勞斯萊斯和自行車的區別。
那邊運用資本，不斷買進大的物件，進行組裝，直到最後吃得一滴油水不剩。
我這邊就只能圍著點零散的破事瞎轉。
真是殘酷的世界啊。
剛才我在附近走了走，看了一看，呀，真讓人佩服呢。
真是不得了的宅邸。
啊，那可是這一帶最好的住宅區。
如果那些漂亮的柳樹被砍倒，光是想像一下我的心就開始疼了。
”老人說著，痛苦地搖搖頭。
“希望緒方先生的夫人能活久一點呀。
正是這樣。
”牛河同意道。
牛河試著聯絡了【遭遇家庭暴力女性的商量室】（我很想翻譯成知心姐姐小屋）。
令人驚訝的是，電話本裡就這麼原原本本地印著這個名字和電話。
是個以幾個律師為中心的靠志願者運營的非盈利團體。
老婦人的安全小屋和這個團體合作，接納從家裡逃出來無家可歸的女性。
牛河用事務所的名義提出會面的申請。
既【新日本學術藝術振興會】。
有提供資金援助的可能性是他的誘餌。
這樣定下了會面的日程。
牛河向他們遞上了名片（和給天吾的是同樣的名片），向他們說明法人的目的是每年選出一個為社會做出傑出貢獻的優秀非盈利團體，然後提供贊助金。
候補之一就是【遭遇家庭暴力女性的商量室】。
雖然不能說明贊助人是誰，但是贊助金的使用相當自由，只需年末提出一份簡單的報告書，除此之外沒有任何義務。
對方是個年輕的律師，她細細觀察著牛河的舉止，似乎沒抱什麼好感。
牛河的樣子確實不能給除此見面的物件什麼好感和信任感。
不過他們面對著運營資金的慢性不足，不管是什麼援助都歡迎。
所以儘管有著些疑慮，暫時還是接待了牛河。
想再詳細地聽聽活動的內容，牛河說道。
律師向他說明了成立【遭遇家庭暴力女性的商量室】的緣由。
還有他們是怎麼成立起這個團體的。
牛河雖然覺得這個話題無聊的不行，還是裝出一副興趣深厚的樣子傾聽著對方的解釋。
適當地插進話，大幅度地點頭，做出佩服的表情。
這麼做著做著，對方也漸漸被牛河感染。
開始相信也許牛河並不是外表看起來那麼可疑的人物。
牛河可是訓練有素的傾聽高手，他豎起誠實的耳朵傾聽的做法，總能讓對方心平氣和。
他抓住機會，立即把話題轉向安全小屋的方向，遭遇家庭暴力而逃出來的可憐女人們，沒有地方可以去的情況下，會到哪裡藏身呢，牛河問。
仿佛是在同情被強風翻弄的枯萎落葉般的女人們的命運一般，臉上浮現出同情，“為了應對這樣的場合，我們準備了幾間安全小屋。
”年輕的律師答道。
是叫做安全小屋嗎？
是暫時的避難所。
雖然數目不多。
這個場所是由慈善家提供的，其中有一整棟的公寓。
一整棟的公寓。
”牛河佩服似的說的。
“世界上還有這樣的人物。
是呀。
聯繫我們說，在報紙和雜誌上看到了我們的活動，想多少做點什麼。
沒有這些人們的説明，這個組織也不能運營下去。
現在幾乎是靠捐助進行活動的狀態。
真是非常有意義的活動呢。
”牛河說道。
律師的臉上浮起沒有防備的笑容。
真是沒有什麼比堅信自己做的是正確的事的人更加好騙了，牛河再次這麼想道。
現如今有幾位女性住在那所公寓裡呢？
隨著時間的不同數目也有不同。
是這樣的，現在大概有四到五個人。
”律師說道。
那位提供公寓的慈善家，”牛河說，“因為什麼樣的原因開始從事這方面的活動的呢？
這裡面有什麼契機之類的嗎？
律師歪著頭，“具體的我也不清楚。
但是很久以前，就在個人範圍內從事著相同的活動。
不管怎麼說，我們這邊能做的，只是充滿感激地接受好意。
那邊沒有說明的話，我們也不會一一地詢問理由。
當然。
”牛河點頭道，“話說，安全小屋是保護隱私的吧？
是的。
不得不保護女性們的安全，而且很多慈善家都希望匿名。
不管怎麼說也是和暴力行為做鬥爭的呀。
之後談話繼續了一會，從對方律師那裡也沒能問出更多的情報。
牛河弄明白的是以下事實：【遭遇家庭暴力女性的商量室】真正開始活動是在四年前。
不久之後一位慈善家聯繫他們，提出能提供一所現在閒置的公寓作為安全小屋。
報紙上介紹了他們的活動，這位慈善家看到後聯繫了他們。
提供協助的條件是絕對不能公佈姓名。
但是從談話的流向來看，毫無疑問這位慈善家就是麻布的老婦人，安全小屋就是她所有的木質公寓。
非常抱歉佔有你們的時間。
”牛河嚴肅地向這個理想主義的年輕小律師感謝道。
“從事的真是非常充實有益的活動。
我會把這次的談話轉達回去，請理事會進行商討。
相信近期內會給您聯絡。
衷心祝願活動能取得更好的發展。
牛河接下來幹的是調查老婦人女兒死的事。
她和運輸省的精英官僚結了婚，死的時候才三十六歲。
死因還不清楚。
丈夫在妻子死後馬上離開了運輸省。
能探明白的事實到此為止。
丈夫突然從運輸省辭職的理由也不清楚，在這之後他走向什麼樣的道路也不明。
也許他的辭職和妻子的死有什麼關聯，也許沒有關聯。
運輸省可不是面對一般市民積極熱情公開省內情報的機關。
可是牛河具有敏銳的嗅覺。
這其中有什麼不自然的東西。
牛河怎麼也不認為這個男人會因為失去妻子過於悲痛，捨棄事業，辭去工作，隱居於世。
就牛河的理解來說，三十六歲就病死的女人並不多。
當然也不是完全沒有，不管人在什麼年齡，處在何等優渥的環境，都有可能突然得病丟了性命。
有可能是癌症，有可能是腦瘤，有可能是腹膜炎，也有可能是急性肺炎。
人的身體就是這般脆弱而不確定。
但是處於富裕環境的女性三十六歲就見了閻王，就概率來說，比起自然死亡還是自殺或者事故的可能性大些。
進行一下假定吧，牛河想。
從現在起開始遵從有名的【奧卡姆剃刀】法則。
盡可能地運用簡單地假說，姑且剔除掉無用的因素。
沿著一條主線分析事情的發展。
假定老婦人的女兒不是病死的，而是自殺的怎麼樣呢，牛河合著雙手想到。
將自殺偽造成病死公諸於世也不是很難。
特別是對於有錢且有影響力的人來說。
再向前推進一步。
假定女兒遭受了家庭暴力，對人生感到絕望，於是了結了自己的性命怎麼樣呢。
這也不是沒有可能的事。
世界上被稱作精英的人群中也有著絕不算少的部分——如同社會上的分攤任務完成之後接受剩餘部分一般——令人作嘔的性格呀，陰暗潮濕的性取向等等，這也是一般人都知道的事實。
好，如果是那樣的場合，作為母親的老婦人會怎麼樣呢？
想著這是命運，沒有辦法，就那樣妥協了嗎？
不，不會的。
一定會追查女兒的死因，然後施加以相應的報復。
老婦人是個什麼樣的人呢，牛河現在大概明白了。
非常有膽魄的聰明的女性，也有明瞭的事業，一旦下定決心絕不猶豫地實行。
為達目的毫不吝惜地花費自己的資力和影響力。
傷害，損毀了自己的心愛之物，最後連命都拿走了的人，她不會置之不理。
但是實際上對女兒的丈夫施加的是何種報復，牛河不知道。
那個人的行跡已然從世間消失。
不過老婦人不至於把那個男人殺了。
畢竟是心機深沉的冷靜的女性。
有著廣闊的視野。
不至於做的這麼露骨。
即使這樣毫無疑問也一定採取了某些慘烈的舉措。
而且不管幹了什麼，她都不會留下什麼可疑的痕跡。
但是失去女兒的母親的憤怒與絕望，沒有僅僅停留在達成的個人報復上。
某天她從報紙上看到了【遭遇家庭暴力的女性的商談室】的活動，提出要給予協助。
可以把自己所有的市內的一棟閒置公寓，無償提供給無處可去的女性。
出於同樣的目的也使用過那裡，所以大致的情況都很明白。
只是要求不能公開姓名。
主管著這個團體的律師們當然對這個申請表示感謝。
和公共團體的聯繫，讓她的報復心更為廣泛而有用，較之以前更加得到了昇華。
這既是契機也是動機。
到目前為止的推測都能說是通順的。
雖然沒有具體的根據，一切都還只不過假設。
但是採取這樣的理論，大部分的疑問暫時都能解釋通。
牛河舔著嘴唇，卡啦卡啦地搓著雙手。
但是從這裡開始就有些麻煩了。
老婦人參加健身中心，在那裡結識了名叫青豆的年輕女訓練師，雖然不知道是什麼契機，但是兩人結成了秘密約定。
然後做好了周全的準備，將青豆送進了酒店套房裡，殺死了先驅的領袖。
殺害方法不明。
也許青豆有著特殊的殺人方法也未可知。
結果是領袖在忠實又優秀的保鏢的護衛下，仍然丟了性命。
雖然到此為止一切都不確定，但假說的線仍然系著。
但是先驅的領袖和【遭遇家庭暴力的女性商談室】之間有怎樣的聯繫，牛河沒了主意。
他的思考被阻礙著，維繫著的假說線也被剃刀毫不留情地斬斷了。
如今教團要求牛河的，是解答如下的兩個疑問。
一是【企圖殺害領袖的人是誰】，還有一個是【青豆現在在哪裡】對青豆進行事前調查的是牛河。
同種類的調查他做過不知多少次。
也就是所謂的拿手業務。
然後牛河得出了她很清白的結論。
不管從哪個角度來看，都沒有什麼可疑的地方。
教團也這麼彙報了。
然後把青豆招進了酒店的套房裡，做了引導肌肉舒展。
她離開後領袖死了。
青豆也不知去向。
如同被風吹散的煙霧一樣。
可以說，他們因為這個對牛河有著非常強烈的不滿，認為牛河的調查工作做的不夠徹底。
但是實際上，他已經是毫無縫隙地做了調查。
就像和光頭男說的一樣，牛河對待工作不會放過任何一點細節。
沒有事先調查電話的通話記錄確實是一個疏漏。
但是不是特別重要的案件，通常也不會那麼做。
而且在他的調查範圍內也沒有發現一個青豆的疑點。
不管怎麼說，牛河不能讓他們一直對自己抱著不滿。
雖然酬金的部分是沒話說，但畢竟是危險的群體。
光是知道領袖的遺體被秘密處理的牛河，就已經成了他們的危險人物。
不得不明確地給他們看到自己還算是個有用的人才，還有存活的價值。
沒有具體的證據表明領袖的被害與麻布的老婦人有關。
現如今的一切都只不過是假說推測。
但在那柳樹茂密繁繞的大宅邸中，一定潛藏著什麼重大的秘密。
牛河的嗅覺這麼傳達著。
這個真相必須由他來揭開。
工作並不簡單。
對方的防衛堅不可摧，毫無疑問有專業人士所為。
會是流氓團夥幹的麼。
或許有這樣的可能性。
實業界，特別是不動產界裡，為了避人耳目經常會動用小流氓。
把一些暴力工作委託給這樣的團夥。
也許老婦人會借他們之力。
但是牛河否定了這個可能。
和他們打交道比較，老婦人是何等的教育良好。
特別是為了保護【遭遇家庭暴力的女性】，很難認為會借助流氓團夥之力。
恐怕她是精整了自有的警衛體制。
強化了個人的防衛系統。
很花錢的吧。
好在她也不缺錢。
而且這個系統必要的時候也能發揮相應的暴力作用。
如果牛河的假說是對的話，青豆恐怕得到老婦人的協助，早已潛伏在遠方的什麼地方了。
仔細地抹去了行蹤，賦予了新的身份，名字也全變了吧。
說不定連外貌也完全不一樣了。
這樣一來，即使牛河再怎麼仔細搜尋，也不可能打探到她的去向。
總之只能先沿著麻布的老婦人這條線進行下去。
試著找到幾處破綻，再從這些破綻從搜索青豆的去向。
也許能行得通，也許不行。
不過牛河的身上有著敏銳的嗅覺，還有一旦粘上絕不放手的韌性。
除此之外我還有什麼能說得上的本事麼，牛河自問道。
除此之外還有什麼能向別人誇耀的能力麼？
一樣也沒有。
牛河充滿確信地回答。
關在一個地方，每日送走單調而孤獨的生活對於青豆來說並不怎麼痛苦。
早上六點起床，吃份簡單的早餐。
花一個小時左右洗熨衣服和整理床鋪。
中午的一個半小時前用tamaru準備的器具，高效率地活動身體。
作為一個專業的訓練師，她很清楚每日該給哪部分肌肉怎樣的刺激。
也很明白什麼程度的負荷有益，什麼程度是為過量。
午餐以蔬菜沙拉和水果為主。
午後大部分時間坐在沙發上看書，然後睡一會午覺。
傍晚時花一個小時做飯，在六點前吃完晚飯。
太陽一落山，就出到陽臺坐到庭院椅上，開始監視兒童公園。
然後十點半上床睡覺。
就這麼周而復始著。
可是這樣的生活也並不特別感到無聊。
本來也不是喜愛交際的性格。
長時間不和誰會面不說話，也不會感到不舒服。
小學時也幾乎不和同學開口。
正確說來，如非必要誰也不和她說話。
青豆在教室裡已然是【原因不明】的異端分子，是個理應被排除被抹殺的存在。
青豆不認為這麼做事公正的，如果是她自己的錯誤或者問題，被排擠也是沒辦法的事。
可是並不是這樣。
小孩從一生下來開始，就不得不乖乖遵循父母的命令。
所以在吃飯前必定大聲地禱告，禮拜天時和母親一道走在街上傳教，因為宗教上的理由不能去寺廟遠足，不能參加聖誕晚會，穿著別人穿過的舊衣服也不能有絲毫怨言。
可是周圍的孩子誰也不知道這樣的事，也不去試著瞭解。
只是一味地討厭她，老師們也不理解她的存在。
當然青豆也能對父母撒謊。
說是每天吃飯前作了禱告，不作也是可以的。
但是她不想那麼做。
一個是面對神明———實際上做不做都好———不想撒謊，另一個是對面那樣同學，她非常的惱火。
這麼討厭我的話，就盡情地討厭去吧。
青豆這麼想，進行禱告武寧說是對他們的一個挑戰。
公正是在站我這邊的。
早晨醒來之後，換衣服去學校是最痛苦的。
因為緊張而經常拉肚子，有時也會吐，還會發燒，有時也感到頭痛或者手腳麻痹。
即使這樣也沒有向學校請過一天假。
一旦休息一天，接下來就會一直想要休息下去。
如果發生這樣的事，就再也不會去學校了。
這就意味著自己輸給了老師和同學。
她從教室裡消失的話，大家都會松一口氣。
青豆不想讓他們舒心。
所以無論如何痛苦，即使爬著也要去學校。
而後咬緊牙關沉默地忍耐著。
和當時殘酷的情況相比，如今鑽進這小巧美麗的公寓，和誰也不開口說話對於青豆來說，反而求之不得。
和周圍的人其樂融融卻只有自己沉默著的痛苦相比，還是在除了自己之外空無一人的地方沉默來的輕鬆自然。
還有可讀的書。
她已經開始看tamaru送來的普魯斯特。
但她注意每天唯讀不超過二十頁。
花時間一個字一個字地看，仔細地讀上二十頁。
之後放下，拿起別的書。
然後睡前一定會讀上幾頁《空氣蛹》。
既是因為這是天吾寫的文章，也有她在1Q84年裡活著的指南意義。
也會聽音樂。
老婦人送來了一箱的古典樂錄音帶。
馬拉的交響樂，海頓的室內樂，巴赫的鍵盤樂，各式各樣的音樂都有。
她想要的雅納切克的《小交響樂》也有。
每天一次聽著《小交響樂》，配合做著無聲的激烈運動。
秋已漸深。
隨著時間的流逝她感到自己的身體逐漸地在變得透明。
青豆努力地不去想些什麼。
可是不可能什麼也不想。
不知什麼將真空填滿了。
但是至少現在的她，感到沒有再去憎恨什麼的必要。
沒有必要再去憎恨同學和老師。
他再也不是一個軟弱無力的小孩了，也不必再被強制著信仰什麼。
也沒有必要去狠毆打女人的男人。
而且那種不時像高潮一般湧向全身的憤怒——想要把面前的牆壁打個粉碎般的情感的激烈的高漲——在不知不覺中業已消失不見。
雖然不知道是為什麼，但是那種情緒已經不會再有了。
對青豆來說是件好事。
可能的話她再也不想去傷害誰了。
就像再也不想傷害自己一樣。
睡不著的夜裡就會想大塚環和中野亞由美。
閉上眼睛，抱著她們身體的記憶就會鮮明地蘇醒過來。
她們兩人各自有著柔軟嬌豔，充滿溫情的身體。
有著溫柔質感的肉體。
那裡流著新鮮的血液，還有心臟規則跳動飽受恩惠的聲音。
還能聽見微弱的歎氣聲，還有咯咯的笑聲。
纖細的手指，變硬了的乳頭，光滑的大腿……。
可是她們再也不在這個世界上了。
如同陰暗溫柔的水無聲無息，悲傷充滿了青豆的心。
這樣的時候她就會切換記憶的回路，拼命地去想天吾的事。
集中意識，想著放學後的教室僅有的一刻，握著十歲的他的手的觸感。
然後腦海裡喚醒的是在滑梯上的三十歲的天吾。
想像著自己被那兩隻粗壯的手臂抱緊，他已就在觸手可及的地方。
不久之後，也許我一伸手就能真正碰到他。
青豆在黑暗中合上眼，將身體沉浸在這樣的可能性之中，任憑自己的心憧憬著。
可是如果再也見不到他的話，我能怎麼辦呢。
青豆的心顫抖著。
現實中沒有和天吾的連接點時，事情一直都很單純。
和長大成人的天吾相會，只是在青豆的夢中，只是一個抽象的假定。
可是看到他現實中的身影以來，天吾的存在變得遠比過去更為強和有力。
不管發生什麼青豆都想再和他見面。
然後被他抱著，被他愛撫每個角落。
僅僅想到也這許不可能實現，青豆的心和身體就像裂成兩半一樣痛楚。
也許我該在esso的看板前面，就那麼把九毫米的子彈打進腦袋。
這樣的話活著也不會這麼痛楚。
但是那時怎麼也不能扣下扳機。
她聽到了聲音。
誰在遠處呼喚著她的名字。
也許我能再見一次天吾。
這個念頭一旦浮現在腦海中，她就不得不活下去。
即使，像領袖說的那樣，可能會傷害到天吾，她也沒有別的路可以走。
倫理無法觸及的強大的生命力在那裡迸發。
其結果是，我對天吾強烈的欲望焚燒著身心。
一刻不絕的渴求和絕望的預感。
也許這就是繼續活下去的意義，青豆領悟到。
人們被賦予希望，然後將之作為燃料，作為目標繼續人生。
沒有希望人們就不能活下去。
但是這和投硬幣是一樣的。
有正面也會有反面，不到硬幣落地誰也不知道。
這麼一想青豆的心不禁強烈地縮起來，身體裡的每塊骨頭都磨擦著發出悲鳴般。
她拿起放在餐桌上的自動手槍撥開滑片往槍膛裡灌進子彈，拇指打開槍栓，將槍口放入口裡。
只要右手的食指稍稍用力，就能立馬消滅這份痛楚。
稍稍滯後。
再一釐米，不，這只手指再向裡5毫米，我就會到沒有憂愁的沉默的世界裡去。
痛苦只是一瞬間。
之後就能迎來滿是慈悲的虛無。
她閉上眼睛。
esso的看板，做出加油手勢的老虎笑著，讓你的車虎虎生威。
她將硬邦邦的槍身從嘴裡取出，慢慢地搖了搖頭。
不能死。
陽臺前面還有公園，公園裡還有滑梯，只要天吾還有回到這裡的希望，我就不能扣動這個扳機。
這個可能性在最大程度地挽留著她。
她能感覺到自己的心中有一扇門關上，另一扇門打開了。
靜靜地，悄無聲息地。
青豆將手槍的滑片撥開從槍膛裡取出子彈，上好安全裝置後放回桌子。
閉上眼睛，黑暗中散發微弱光亮的什麼微小的東西漸漸消失不見了。
非常的細小，如同光的塵埃一般。
但那究竟是什麼東西，她並不明白。
坐到沙發上，將意識集中在《斯旺家的人們中》的書頁上。
在腦海中描繪故事的情景，努力地不去想別的事。
屋外開始下起冰冷的雨。
廣播的天氣預報中說，安靜的小雨將會一直下到明天早上。
秋雨的前鋒安靜地伏在太平洋上，暫時沒有別的動靜。
如同忘卻了時間沉浸在孤獨思考中的人一般。
天吾是不會來的吧。
天空的角角落落被厚厚的雲層覆蓋，月亮也不可見。
即使這樣青豆也出到陽臺上，喝著溫熱的可哥監視著公園。
望遠鏡和自動手槍就在手邊，打扮成立馬可以外出的樣子，她就那麼持續地眺望著被雨敲打的滑梯。
因為，這是對她而言唯一有意義的行為。
午後三點公寓大門的門鈴響了，有誰想要進入這個建築。
青豆當然對此無視。
不會有誰來拜訪她的可能性。
正在燒開水準備喝茶，以防萬一將煤氣的火給關了，門鈴響到第三四次的時候沉默了。
五分鐘之後門鈴再次響起。
這回是房間大門的門鈴。
這個誰現在在公寓裡面。
就在她的房間門口。
也許是誰在其後從玄關進來了。
也許是按了別的房間的門鈴，說了些好話讓人把玄關的門打開了。
青豆當然沉默著。
即使是誰來也不要出聲，從裡面把門插上屏住呼吸——這是tamaru的指示。
大門門鈴大概響了十次。
推銷員的話也太固執了。
他們最多只按三次鈴。
青豆一直沒有說話，對方開始用拳頭敲門。
並不是那麼大聲，但是這裡面卻摻雜著焦躁和憤怒。
“高井先生”，中年男人渾厚的聲音，帶著些嘶啞。
“高井先生，你好，不能開門嗎？
高井這個名字，是這個房間郵政上的假名。
高井先生，打擾你了。
希望你能出來。
拜託了。
男人等待了一會反應。
明白沒有回音之後，又開始敲起門來。
稍微比剛才用力。
高井先生，我知道你在裡面。
所以別再鬼鬼祟祟地把門打開吧。
我知道你在裡面，能聽見聲音。
青豆拿起餐桌上的自動手槍，解開安全裝置。
用手巾包好，握住槍把。
對方到底是誰，想要幹什麼，青豆沒有頭緒。
但是這個人不知因為什麼理由對她抱有敵意，決意要把門打開。
不用說，這對現在的她來說絕不是什麼應該歡迎的事態。
終於敲門聲停下了，男人的聲音再次迴響在走廊裡。
高井先生，我是為收NHK的信號費而來的。
是這樣的。
大家的NHK。
我知道您在裡面。
不管怎樣隱藏氣息，我也能知道。
畢竟是常年做這個工作的，是真的不在家，還是假裝不在家，都能分的很清楚。
不管怎麼努力不發出聲音，人本身還是會有氣息。
人要呼吸，心臟要跳動，胃也要持續地消化。
高井先生，我知道你現在就在房間裡。
我不會放棄，一直等著你。
既不開門，也不回答。
都是為了不繳納信號費。
男人用沒有必要的聲音大聲說著。
這個聲音在公寓的走廊上迴響。
這就是這個男人的意圖。
大聲叫出對方的名字，嘲弄著，使對方感到羞恥。
成為左右鄰居的笑柄。
當然青豆仍保持沉默。
沒有必要和對方糾纏。
她將槍放回桌子，但是以防萬一沒有帶上安全裝置。
也不是沒有。
是誰裝作NHK的收費員的可能性 。
她就那麼坐在餐廳的椅子上，望著玄關的門。
她也想隱藏腳步聲走到大門那裡去，從貓眼看看外面。
想確認一下站在那裡的是什麼樣的男人。
但是她不能從椅子離開，不做多餘的事比較好。
過一會對方應該會放棄離開。
但是男人似乎決意在青豆的房間門口發表一番演說。
高井先生，就別在躲躲藏藏了。
我這邊也不是喜歡才這麼幹的。
我也是很忙的。
高井先生，您在收看電視吧。
無論是誰看電視，都必須繳納NHK的信號費。
也許不合您的心意，但是法律是這麼規定的。
不繳納信號費，是和小偷盜竊一樣的行為。
高井先生，您也不想被認為是小偷偷竊吧。
住在這麼氣派的新公寓裡，不至於繳不起信號費。
是這樣吧？
在大家面前被抖落這樣的事，您不覺得很有趣嗎。
青豆不知道NHK的收費員會站在那裡大聲說話。
可是怎麼說現在的她是在避人耳目的潛伏期。
不管怎麼樣，吸引周圍對這個房屋的注意都不是什麼好事。
可是現在的她沒有任何能做的事。
只能屏住呼吸等到這個男人離開。
高井先生，話已經說過很多遍了。
我是明白的。
您就在這個房間裡，一直豎起耳朵聽著。
自己的房間門口到底要騷動到什麼時候呢。
怎麼樣，高井先生。
我不怎麼喜歡裝作不在家。
裝作不在家不是等於姑息行為麼。
打開門，不想繳納NHK的信號費，直接面對面的說不就好了嗎。
多清楚呀。
我也覺得那樣的方式直接了當。
那樣至少還有可以商討的餘地。
就這麼假裝不在家可是不行的。
畏畏縮縮的老鼠才在陰暗的地方躲著呢。
在沒人的時候偷偷摸摸的出來。
真是無聊的生活態度。
這個男人在撒謊，青豆想。
說什麼裡面有人的氣息是絕對不可能的。
我一點聲音也沒弄出，安靜地呼吸著。
在哪都好，在哪個房間面前肆意喧嘩，威嚇周圍的居民就是這個男人本來的目的。
與其自己的房間門口發生這樣的事，還不如繳納信號費，人們都是這麼想的吧。
恐怕這個男人屢屢幹著同樣的事，而且成效頗豐。
高井先生。
我知道您對我感到不快。
如果您站在我的立場就會明白的。
是的，我確實讓人感到不快。
這點我本人也很清楚。
但是，高井先生。
讓人感覺舒暢的人是收不到費用的。
為什麼這麼說呢。
世間的大部分人從心眼裡決定不去繳NHK的信號費。
正是因為這樣，做收費的工作不可能總是讓人感覺良好。
即使是我也想，‘是嗎，您說不想繳納NHK的信號費。
明白了。
打擾您了。
’說完，心情良好地離開。
可是這樣是不行的。
收取信號費是我的職責。
而且就我個人來說，裝作不在家這樣的事怎麼也喜歡不起來。
男人就此停口，歇了一會。
之後傳來十下敲門聲。
高井先生。
您差不多也該不爽了吧。
不覺得自己是個真正的小偷嗎。
請您好好想想。
我們現在的問題是，信號費不是很大的一個數額呀。
也就是在這附近的家庭餐館吃一次晚飯的程度。
交了這筆錢的話，就不是什麼小偷行徑了。
不會被人大聲嘲弄，也不會被人劇烈地敲門。
高井先生，我知道您就躲在這扇門的背後。
您想著一直都躲在那裡，成功逃掉吧。
好吧，您就躲著吧。
可是不管您怎麼隱藏氣息，一定會有誰把您找出來的。
這種狡詐的事不可能一直持續下去。
請您好好考慮看看。
遠比您貧困的人們，在日本國內每個月都誠實地繳納著信號費。
這是不公平的。
門又敲了十五下。
青豆數著。
明白了。
高井先生。
您真是十分頑固的人。
好吧。
今天就這麼算了。
我也不能一直等著您。
但是還會再來的喲。
高井先生。
我是一旦決定了，就不會輕易放棄的性格。
不喜歡假裝不在家。
還會再來的。
還會再敲這個門。
會敲到全世界都聽見這個聲音為止。
就這麼說好了。
我和您之見的約定。
好吧？
那麼，近期之內再來拜訪。
聽不見腳步聲。
大概是穿著橡膠底的鞋子吧。
青豆這麼等了五分鐘，屏住呼吸，看著大門。
走廊重回安靜。
什麼聲音都聽不到。
她努力不弄出腳步聲走到門口，下定決心從貓眼裡向外看去。
那裡誰也沒見著。
將手槍的安全裝置帶上。
深呼吸幾次後心臟的鼓動終於回落。
點燃煤氣的火燒開了水，泡了綠茶喝。
只是NHK的收費員罷了，她向自己說道。
但是這個男人的聲音裡有某種邪惡的東西，有某種病態的東西。
這是沖著她個人的，還是沖著那個叫做高井的虛構人物的，無法判斷。
但是那個說話聲和執著的敲門聲，在那之後留下了不快的觸感。
露出的皮膚部分感覺黏答答的。
青豆脫掉衣服淋浴。
沖著熱水，仔細地用香皂清洗身體。
洗完澡後換上新的衣服，心情也多少變好。
皮膚上令人厭惡的觸感也消失了。
她在沙發上坐下，把剩下的茶喝掉。
想要繼續看書，意識卻無法集中在書頁上。
那個男人的聲音片段迴響在耳邊。
您想著一直都躲在那裡，成功逃掉吧。
好吧，您就躲著吧。
可是不管您怎麼隱藏氣息，一定會有誰把您找出來的。
青豆搖搖頭。
不，那個男人只是信口胡說。
裝作知道什麼的樣子大聲喧嘩，讓人心情不快罷了。
那個男人一點也不知道我的事。
我做過什麼，我為什麼在這裡。
可是青豆劇烈的心跳怎麼也止不住。
可是不管怎麼隱藏氣息，一定會有誰把您找出來的。
這個收費員的話裡似乎重重地包含著言外之意。
也許僅僅是偶然。
可是那個男人似乎知道說什麼樣的話能擾亂我的心情。
青豆放下書本，在沙發上閉上眼睛。
天吾君，你在哪裡呢。
她想著。
試著說出口來。
天吾君，你在哪裡呢。
快些找到我吧。
在別人找到我之前。
天吾在海邊的小鎮過著規律的生活。
一旦生活方式定下，想盡可能地不被打亂，努力地維持現狀。
雖然理由自己也不明白，但是覺得這麼做比什麼都來得重要。
早晨散步，寫小說，到療養所給昏睡的父親念適合的書，然後回寄宿舍睡覺。
每天單調如同田間的勞動號子般重複著。
溫暖的夜晚持續了數日之後，冷得嚇人的夜晚到來了。
和這樣的季節變化無關，天吾僅僅是在將昨天自己的行為重繪。
想盡可能的試著做一個透明無色的觀察者。
屏住呼吸消除氣息，靜待著時間。
每一天一天的區別變得與日稀薄。
一周過去，十天過去。
可是卻沒有再見到空氣蛹。
午後稍遲，父親被運往檢查室後的床上，殘存著的只有一個可憐的人形凹痕。
它僅僅出現那麼一次麼？
天吾在黃昏的狹小病房裡咬著嘴唇想。
是一個不會再出現第二次的特別的顯示麼？
或者那僅僅是我看到的幻覺呢？
這個問題沒有答案。
遙遠的海鳴聲，還有不時吹過防風林的風聲是他聽到的一切。
天吾不能確信現在的自己採取的是正確的行動。
遠離東京到這個海邊的小鎮，從現實來到這個被遺棄了的療養所的一室，也許只是在打發無聊的時間而已。
即使是這樣，天吾也無法揮別這裡。
他曾在這裡看見空氣蛹，看見在那微弱的光亮中睡著的小小的青豆。
還用手觸碰了。
哪怕僅僅是只有一次也好，不，就算那只是幻影，天吾也想在被允許的極限內久久地留在那裡，想將那時見到的情景用心靈的手指永恆地描繪下去。
護士們知道天吾不回東京而是暫時留在這個海邊小鎮之後，就開始對他親切起來。
她們會在工作的間隙停下手頭的事，和天吾說些寒暄話。
閒暇的時候，也會為了說話特地到病房裡來。
還會給他帶些茶和小點心。
盤著的頭髮裡插著圓珠筆的三十多歲的大村護士，臉頰泛紅梳著馬尾辮的安達護士，兩人輪流護理天吾的父親。
帶著金屬邊眼鏡的中年的田村護士大部分時間在玄關負責接待，人手不足的時候也會過來照顧父親。
她們三人似乎對天吾有著個人興趣。
天吾也是，除了傍晚的重要時刻外，有時間的時候都會和她們聊各種事情。
說起來，就是被問到什麼的時候盡可能地誠實地回答。
在補習學校裡當老師教數學，作為副業接收訂單寫些零碎文章。
父親常年幹著NHK收費員的工作。
從小就開始練柔道，高中的時候還進過縣大會的決賽。
但是和父親因為常年的固執幾乎不開口的事沒有說。
母親雖是死了，說不定是拋下丈夫和年幼的兒子和別的男人私奔了的事也沒說。
和盤托出這樣的事會很麻煩的。
為最佳暢銷書——《空氣蛹》代筆的事當然也不會說。
空中浮著兩個月亮的事也是。
她們也會說些關於自己的事。
三個人都是當地出身，高中畢業後進了專科學校，成了護士。
療養所的工作雖然單調無聊，工作時間又長時間不規律。
可是能在生長的這片土地上工作就很慶倖，也不用像在一般綜合醫院工作那樣每天直面生離死別，壓力也小得多。
老人們經歷長時歲月，失去了記憶，也不能理解周圍的事態，就這麼靜靜地呼吸著。
很少有流血的情況，痛苦也被控制在最小程度。
沒有在半夜裡用急救車送來的患者，周圍也沒有哭天搶地的病患家屬。
因為生活費很便宜，所以即使薪水不太高也能活得不錯。
戴眼鏡的田村護士五年前丈夫因事故去世，現在在附近的鎮上和母親一塊生活。
頭髮裡插著圓珠筆的個子高高的大村護士有兩個小男孩，丈夫是個計程車司機。
年輕的安達護士和比她大三歲的做美容師的姐姐一塊住在鎮外的公寓裡。
天吾君真溫柔呀。
”大村護士一面換著點滴包一面說道。
“幾乎沒有每天都來給沒有意識的人念書的家屬的喲。
被別人這麼說天吾的心情並不壞。
“只是剛好請到假。
但是也待不了太長的。
不管怎麼有空，也不會有人喜歡到這裡來的。
”她說道。
“這樣的事說起來的話，是沒有治癒希望的很麻煩的病呀。
時間一長，誰都會慢慢失去耐心的。
父親拜託我什麼都好讀點書吧。
早一些，在他還有一些意識的時候。
再說在這裡也沒有別的事情好幹。
都讀些什麼呢？
什麼都有。
我只是把偶爾讀到的書，偶爾讀到的地方念出聲來罷了。
現在讀的是什麼呢？
Isak Dinesen的《走出非洲》。
護士搖搖頭，“沒聽說過。
這本書是1937年寫的。
Dinesen是一位丹麥的女性。
和一位瑞典的貴族結婚後在第一次世界大戰開始前到了非洲經營起農場。
不久之後離婚，一個人繼續經營。
這是以那時的體驗寫成的書。
她測了父親的體溫，在記錄表上寫進數值後，將圓珠筆插回頭發。
然後攏了攏劉海。
“我也可以聽一聽你的朗讀麼。
不知道你會不會喜歡。
”天吾說道。
她在椅子上坐下，交叉著腿。
骨骼修長，腳的形狀也好看。
身上也多少開始有些肉。
天吾開始細細地讀起續篇。
這是不得不細細研讀的文章種類。
如同非洲大地上徜徉的時間一般。
炎熱乾燥的四個月之後，非洲開始了長長雨季的三月。
周圍盡是一片長成濃郁的新綠，馥鬱的芳香四下散溢。
可是農場的經營者卻是縮緊了心，不能因為飽受自然的惠顧就洋洋得意。
擔心著此時如注的雨流聲音是否太弱，一直側耳凝聽。
現在大地吸納的水分，必須支撐著農場裡活著的一切：植物，動物，還有人。
在之後完全無雨的的四個月間。
農場裡所謂的小道，和雨水橫流的小河交匯，形成美麗的景色。
農場主仿佛是歌唱般的心情，去到滴著露珠繁華盛開的咖啡園裡，步行在泥水之中。
而後，雨季的最盛時期裡，某夜突然烏雲消散，光風霽月，群星可見。
農場主走出家看著天空。
想著再降下一些雨來，凝視著天空不願離去。
農場主對著天空發出祈願。
再多一些，請再下多多的雨吧。
我的心現在，是赤裸裸地向著您。
即使您不為我降下祝福，我也不會放棄。
如果您願意，就將我打倒在地吧。
但是不能將我折磨死，中斷性交可不行。
勝過上天的人們呀。
（什麼鬼玩意。
中斷性交？
”護士皺著眉頭說道。
怎麼說呢，真是直言不諱的人。
即使這樣，這樣粗俗的話也不能向著神明說呀。
確實如此。
”天吾同意道。
雨季結束之後，偶爾會奇怪的有陰涼多雲的天氣。
這樣的日子裡就會想起馬盧卡姆巴雅，就是災年，大旱的時候來。
那個時候基庫由族的人們趕著奶牛在我家附近放牧。
放牛的少年中不知誰帶著笛子，時不時吹著什麼短調。
之後再聽到這首曲子時，我想起過去逝去的日子裡的一切痛苦和絕望。
那首曲子飽含著淚水的苦楚。
可是那時在同一個調子裡，我卻也意外地聽到活力，還有不可理解的溫柔。
在那段痛苦的時期裡，全是這麼痛苦的回憶嗎？
那時，我們都正年輕，洋溢著滿滿希望。
那那段持續著的長長的苦難歲月裡，我們緊緊地團結在一起。
即使到別的星球上去，我們也毫無疑問能立馬結成夥伴。
還有那布穀鳥鐘，我的藏書，草地上衰老的瘦牝牛。
充滿悲愴的基庫由族的老人們，這麼互相呼喊道。
“你也在這裡呀。
你果然也是，這個索哥索固農莊的一部分呀。
”就這麼在那段苦難的時期裡給予我們祝福，然後離去。
真是生動的文章呀。
”護士說道。
“情景都浮現在眼前了。
Isak Dinesen的《走出非洲》。
是啊。
聲音也好。
有深度，也富有情感。
像專業朗讀似的。
謝謝。
護士這麼坐在椅子上，閉著眼睛，輕柔地呼吸。
仿佛將全身都沉浸在文章的餘韻之中。
可以看見她隆起的胸在白制服下隨著呼吸上下移動。
天吾這麼看著，想起了年長的女朋友。
想起週六的午後，脫掉她的衣服《小說下載|wｙwｘw。
ＣoＭ》，觸摸著變硬的乳*和諧*頭。
她深深地喘息，還有潮濕的下體。
合上窗簾的窗外下針潺潺密雨。
她用手心拖著天吾的睾*和諧*丸試著重量。
可是即使想起這樣的事，也不回特別性欲高漲。
這一切的情景和觸感都仿佛隔著薄膜般淡漠，留在遠處了。
一會之後護士張開眼睛，看著天吾。
視線仿佛是將天吾想的事看穿了一般。
但她並沒有責備天吾。
她浮起淡淡的微笑起身站起，向下看著天吾。
再不走就糟了。
”護士摸摸頭髮，確認圓珠筆還在那，回轉身去離開房間。
大約傍晚時給深繪理打了電話。
一天裡沒發生什麼特別的，深繪理那次說道。
電話鈴響了好幾聲，如同告誡她的一樣沒有拿起聽筒。
這樣就好，天吾說。
讓鈴聲這麼響著就好。
天吾給她打電話時，是響三聲之後馬上切斷，再馬上打一次的方法。
但是他經常不遵守。
幾乎總是第一聲鈴響深繪理就拿起了聽筒。
不按照規定的做事不行的喲。
”天吾那時提醒道。
我明白的，所以沒關係。
”深繪理說。
明白打來電話的是我？
不會有別的電話。
算了，雖然也是這樣，天吾想。
他自己本身，也不知怎麼的知道是小松打來的電話。
鈴聲急促而神經質的響法，簡直就像用手指尖在桌子表面咚咚的固執地敲著一樣。
不管怎樣這也只是一種感覺罷了。
不可能充滿確信地拿起聽筒。
深繪理過的日子，其單調也不輸給天吾。
在公寓的房間裡一步不出，只是一個人悶著。
沒有電視，也不看書。
飯也吃的隨隨便便。
所以現在還沒有出去買東西的必要。
不動，所以不怎麼需要吃。
”深繪理說。
每天一個人在幹什麼呢。
想事情。
想什麼事情呢？
她沒有回答這個問題。
“烏鴉來了。
烏鴉每天都來一次。
不是一次而是很多次。
”少女說道。
同一只烏鴉？
是的。
之外有人來了嗎？
NHK的人又來了。
和之前來的是同一個NHK的人？
很大聲地說川奈先生是小偷。
在家門前這麼叫著？
其他人都能聽見的樣子。
天吾就此想了一會。
“不用在意這樣的事。
和你沒有關係，也不會有什麼傷害。
還說知道你藏在裡面。
不用在意。
”天吾說。
“這樣的事對方不會知道的。
只是隨口胡說威脅威脅罷了。
NHK的人時不時就會用這樣的手段。
天吾也看過好幾次父親使用這樣的手段。
星期日的午後，集體宿舍的走廊裡迴響著滿是惡意的聲音。
脅迫和嘲弄。
他用指尖按著太陽穴。
回憶借著種種沉重的附屬物蘇醒過來。
深繪理從沉默中感覺到了什麼問道。
沒事的。
NHK來人的事不去管就可以了。
烏鴉也這麼說。
這樣就好。
”天吾說。
目睹天空中浮著兩個月亮，空氣蛹出現在父親病房以來，天吾大抵已不會為什麼事吃驚。
即使深繪理日日和烏鴉在窗臺上交換意見也不覺得有何不妥。
我還想在這裡待一會。
暫時還不回東京。
沒關係嗎？
想待一直待在那裡就好。
這麼說著，深繪理立馬切斷了電話。
談話一瞬間消滅了。
仿佛是誰揮下打磨尖利的柴刀，切斷了電話線一樣。
那之後天吾打了小松的出版社的電話。
但是小松不在。
午後一點的時候還看到他人來著，馬上就不見了。
現在不知道在哪裡，也不知道還回不回公司。
並不是什麼稀奇的事。
天吾留下療養所的電話，白天的時候大部分時間都在那裡，可以的話希望能回話。
如果留下旅館的號碼，半夜打來電話就不好了。
在這之前和小松說話，已經是接近九月末的時候。
非常短的電話。
在那之後他完全沒來消息，天吾也沒有聯繫他。
八月結束的三周裡，他不知道消失去了哪裡。
“因為身體狀況不好，想暫時請假。
”給公司打去這樣不得要領的一通電話之後，完全沒有聯絡。
幾乎是下落不明的狀態。
雖然很在意，但不是特別擔心的程度。
小松一直以來都是心血來潮隨心所欲，基本只以自己方便行事的人。
大概會不久之後一副什麼也沒發生的表情，突然回到公司裡的吧。
當然在公司這樣的組織裡，這樣任性的行為是不被允許的。
但是換做是他的事，同事中總有誰能替他上下圓通，不讓事態變得更麻煩。
絕對不是因為小松有人望，可是不知為什麼總有願為小松擦屁股的奇特人類存在。
公司方面小事上也裝作視而不見。
雖然自身毫無協調性，一副旁若無人的性格，但是在工作方面十分優秀，現在又全權負責最佳暢銷書《空氣蛹》。
不會這麼簡單就開除的，小松和天吾預想的一樣。
某天招呼也不打一個出現在公司裡。
沒有特別的說明一下情況，誰也沒有特別驚訝，就這麼回歸工作了。
因為和認識的某個編輯有業務，所以打去電話打聽他的事。
那麼，小松先生的身體現在已經沒事了嗎？
”天吾向那位編輯問道。
啊，看起來很健康。
”他說，“只不過感覺多少比以前要沉默了。
變得沉默？
”天吾有些驚訝地說道。
哎呀怎麼說呢，比以前不愛交際了，這樣的情況。
真的是身體不好嗎？
這樣的事我也不知道呀。
”編輯漠不關心地說道。
“本人是這麼說的，只有相信。
但是哎呀，沒事回來就好，堆積的工作都有著落了。
那個人不在的時候，《空氣蛹》的事這樣那樣的，我們也很麻煩啊。
說起《空氣蛹》，深繪理的失蹤事件怎麼樣了？
不怎麼樣。
還是那樣唄。
沒有事態的進展，少女作家的去向杳無音訊。
相關的人也毫無辦法。
看了報紙倒是，最近完全沒有這個事件的新聞呢。
媒體對這件事是不願插手，或者說是慎重地保持著距離。
剛才也說過，他現在對一切都沉默寡言的。
說起來，全體不都和那個人一樣麼。
本是自信滿滿的地方卻變得畏畏縮縮，是變得內省了，變得一個人思考什麼的時候多了。
好像有時忘了周圍有別人的事似的，就像一個人鑽進洞穴一樣。
內省。
”天吾說。
我覺得你實際和他說說話馬上就明白。
天吾道謝後掛斷電話。
幾天後的傍晚天吾給小松《文？
》打去電話。
小松在《人？
》公司裡。
和認識的《書？
》那個編輯說的一《屋？
》樣，小松說話的方式和平時不一樣。
平常總是滔滔不絕嘰嘰喳喳沒有停頓地說話，那時卻不知怎麼覺得像是含含混混似的，給人一面和天吾說著話，一面不斷地轉著想著什麼別的事的印象。
也許是有什麼煩惱的事，天吾想。
不管怎麼樣，這不像是平時冷靜的小松。
不管是有煩心的事，或是接著繁瑣的案子，都不會在臉上表現出來，總之按著自己的方式和步調不做改變才是小松的做派。
身體狀況已經恢復了嗎？
”天吾問道。
身體狀況？
但是，不是因為身體不好從公休息了很長時間麼？
啊啊，這樣。
”小松像是想起什麼似的說道。
短暫的沉默。
“已經沒事了。
關於這件事不久的什麼時候，再和你說吧。
現在還暫時說不清楚。
不久的什麼時候，天吾想。
從小松的口氣中聽到了什麼奇妙的迴響。
那裡好像缺少著什麼恰和的距離感。
口中的語言不知怎麼的有些平板，沒有深度。
那時天吾說了些適當的話，自己掛斷了電話。
《空氣蛹》和深繪理的話題也沒能提出來。
避免一切涉及這個話題的氣氛，在小松的口氣中湧動。
小松說不清楚的這個什麼事情，真的有過嗎。
總之終於和小松說上話了。
九月末。
在那之後已經過去兩個月了。
小松是個很喜歡煲電話的男人。
當然也會選擇物件，但是有種一面將腦子裡浮現的事脫口而出一面歸納想法的傾向。
所以天吾對於這樣的他，充當的就是打壁球時的牆壁的作用。
興致上來，即使沒有事也經常給天吾去電話。
沒有興致的時候長時間也會不打一個電話。
但是二個月以上沒有音信實在少見。
大概無論是誰，都會有對誰也不想說話的時期吧，天吾想。
誰都會有這樣的時期。
即使是小松。
而且天吾也沒有必須馬上和他商討的事。
《空氣蛹》的發行業已停止，幾乎已經不再是社會的話題，也知道行蹤不明的深繪理實際上在哪。
如果有事的話小松會打來電話的。
沒有打電話意味著沒有事。
可是還好打了電話去，天吾想。
“關於這件事不久的什麼時候，再和你說吧。
”小松這樣的話，不可思議地停留在腦中的角落。
天吾給在補習學校代客的朋友打去電話詢問情況。
沒有什麼特別的問題，對方說。
那麼你父親的情況？
一直沒有變化的昏睡著。
”天吾說。
“在呼吸，體溫和血壓在很低的數值。
總之很安定。
但是沒有意識，大概也沒有痛苦。
就像去了夢中的世界。
也許是不壞的死法呀。
”那個男人不帶什麼感情色彩地說。
他想說的是，“可能這樣的說法太過冷漠，但是想想的話，某種意義上也許是不錯的死法。
”前置被省略掉了。
在大學的數學系待上好幾年，早就習慣了這樣省略的會話。
不會覺得特別不自然。
最近看月亮了麼。
”天吾突然想起，問道。
沒頭沒腦地詢問月亮的樣子也不覺得可疑的，大概只有這個朋友了。
對方想了一會。
“這麼說起來沒有最近看過月亮的記憶呢。
月亮怎麼了？
如果有空想讓你看一次。
想聽聽感想。
感想，這個感想，是從什麼角度？
什麼角度都沒關係，想聽聽看見月亮想到的事。
不久之後，“想到什麼的話，也許很難歸納成表達。
不，不用在意表達。
重要的是明確的特質之類的東西。
看著月亮就明確的特質作何感想？
是的。
”天吾說。
“即使什麼也沒想也沒有關係。
今天多雲大概月亮不會出現。
下次天晴的時候會看的。
就是說，如果還記得的話。
天吾道謝後掛斷電話。
如果還記得的話。
這是數學學科出身的人的一大特點。
如果不是自己直接關心的事，記憶的壽命就短得驚人。
會面的時間結束後走出療養所時，天吾向坐在接待處的田村護士打招呼。
辛苦了。
晚安。
”他說著。
天吾君還能在這裡待幾天呢。
”她按著眼鏡梁問道。
工作大概已經結束了，沒穿護士制服，而是打著褶子的葡萄色的裙子和白色上衣，灰色的對襟毛衣的裝扮。
天吾停下腳步想著。
“還沒決定。
要看情況。
工作也還暫時請假？
拜託了別人代客。
還沒有關係。
你，總是在哪裡吃飯呢？
”護士問。
在這附近的食堂。
”天吾說。
“旅館只提供早餐。
到合適的店裡，吃定食，也吃蓋飯。
就是那樣的地方。
"不是什麼特別好吃的東西。
不怎麼喜歡。
"“這樣是不行的呀。
”護士嚴肅地說。
“不好好吃有營養的食物的話。
現在的呢呀，這幅摸樣簡直是站著睡覺的馬一樣。
站著睡覺的馬？
”天吾驚訝地說。
馬都是站著睡覺的，見過？
天吾搖頭。
“沒有。
就是你現在這樣的臉。
”中年護士說。
“去衛生間的鏡子好好看看自己的臉吧。
一看之下還不知道在睡，仔細一看就明白睡著了。
雖然睜著眼鏡卻什麼也看不見。
馬都是睜著眼睛睡覺的？
護士深深點頭。
“和你一樣。
天吾在一瞬間，想著去衛生間的鏡子看看，又作罷了。
“明白了，會好好的吃些更有營養的東西。
呐，方便的話一塊兒去吃烤肉吧。
烤肉嗎？
”天吾不太吃肉。
並不是討厭，只是平常幾乎不想著吃肉。
但是被她這麼一說，升起久違地吃一次肉也不錯的心情。
確實身體在尋求營養也說不定。
今晚接下來裡大家要去吃烤肉。
你也來吧。
大家？
六點半工作結束後大家集合，三個人都去。
怎麼樣？
另外的兩個人是頭髮上插著圓珠筆有小孩的大村護士和個子小小年輕的安達護士。
她們三人工作以外關係也很好的樣子。
天吾就和她們結伴去吃烤肉的事想了一會。
雖然不想打亂簡單樸素的生活節奏，卻想不到拒絕的理由。
在這個小鎮上天吾有大把的時間是眾所周知的事實。
如果不打擾的話。
”天吾說。
當然不是打擾啦。
”護士說，“不會假意邀請打擾的人的。
所以不必客氣一塊兒來吧。
偶爾有健康的年輕男人加入也不壞呀。
哎，健康倒是事實。
”天吾心虛地說，“是麼，那樣最好不過。
”護士從職業角度說道。
在同一個地方工作的三個護士，要聚在一起並不容易。
可是她們每月一次，即使勉強也要把握這個機會。
三人一會出到鎮上吃“有營養的東西”，喝著酒在卡拉OK裡唱歌，盡情玩樂。
發散剩餘能量（非常值得一提）。
對她們而言這樣的消遣解悶是必要的。
田莊的生活又單調，職場中除了醫生和同事的護士之外，就是失去活力和記憶的老人。
三位護士盡情地吃，盡情地喝。
天吾十分不適應這個節奏。
所以在興致高漲的她們邊上，老老實實地配合著，適當地吃些烤肉，注意著生啤不喝過量。
從烤肉店出來之後轉移到附近的小酒吧，取了威士卡的存酒，唱起卡拉OK。
三個護士輪流唱起自己的拿手曲目，然後邊跳邊合唱。
大概平時也在練習吧，唱的相當有水準。
天吾不擅長卡拉OK，只唱了勉強記得的井上陽水的一首歌。
平時不太說話的年輕的安達護士，飲下酒精之後變得快活而大膽。
泛紅的臉頰醉了之後，顯出日曬後般健康的顏色。
無趣的笑話也咯咯笑個不停，自然地搭上坐在旁邊的天吾的肩頭。
頭髮裡插著圓珠筆的高個子的大村護士，換上了淡藍色的連衣裙，放下了頭髮。
頭髮放下後看起來比平時年輕了三四歲，聲音的音調也低了一些。
敏捷俐落的職業身手消失不見，動作也變得有幾分倦怠，看起來好像另外一個人似的。
只有帶著金屬邊眼鏡的田村護士，外表和人格都沒有特別的變化。
孩子今天晚上交給附近的人照看了。
”大村對天吾說道。
“丈夫今天夜班不在家裡。
這種時候，就該放下心來盡情歡樂呀。
消遣消遣是很重要的喲。
這麼想的，呐，天吾君。
她們現在對天吾叫法，不是川奈先生，不是天吾先生，而是天吾君。
周圍的人不知為什麼總是這麼自然地叫成“天吾君”。
連補習學校的學生私下也這麼叫。
是這樣的，確實。
”天吾同意道。
對我們來說呢，這樣的事實必要的。
”田村護士喝著對水的陳年三得利，說。
“理所當然我們也是活生生的人嘛。
脫下制服的話，只是女人罷了。
”安達護士說著，好像說了什麼意味深長的事一樣一個人咯咯笑起來。
呐，天吾君。
”大村護士說，“可以問這樣的事麼？
什麼事呢？
天吾君有交往的女人嗎？
唔，想聽這種話題”安達護士白白的大大的牙齒嚼著玉米說道。
很難簡單說清楚的事。
”天吾說。
很難簡單說清楚的事，不是正好嘛。
”精通人情的田村護士說道，“我們可有大把的時間，這樣的事大大歡迎喲。
天吾君的不簡單的事，到底是什麼事呢。
開始！
開始！
”安達護士說著輕輕拍手，咯咯笑著。
不是什麼特別有趣的事。
”天吾說，“又平庸，又沒有起伏。
那麼，只告訴我們結論就好。
”大村護士說。
“有交往的人，還是沒有？
天吾放棄道，“從結論說起的話，現在沒有交往的人。
謔”田村護士說，然後用手指攪動玻璃杯裡的冰塊，舔甜手指。
“真不好。
那樣。
真不應該呀。
像天吾君這樣又年輕又健康的男人，怎麼會沒有人親近呢。
太可惜了呀。
對身體也不好。
”高個子的大村護士說。
“長時間一個人悶著，腦子會漸漸傻掉的。
年輕的安達護士又咯咯笑起來。
“腦子會傻掉的”她說著，用手指指著自己的額際。
不久之前，還有一個這樣的物件。
”天吾解釋般的說道。
但是不久前沒了？
”田村護士用手指按著眼鏡梁說道。
天吾點頭。
就是說，被甩了？
”大村護士問。
怎麼回事呢。
”天吾歪著頭。
“也許是這樣的。
應該是被甩了吧。
呐，這個人該不會，比天吾君要年長吧？
”田村護士咪起眼睛問道。
哎， 是那樣的。
”天吾說，為什麼會知道這樣的事呢。
你們看沒，我說的沒錯吧.”田村護士得意地沖著兩人說道。
其他兩個人跟著點頭。
我對這些孩子們說了。
”田村護士對天吾說，“天吾君和年長的女人交往著。
為什麼這麼說呢，女人有女人的嗅覺呀。
呸呸。
”安達護士說。
該不會是別人的妻子吧。
”大村護士用倦怠的聲音指摘道，“說錯了？
天吾一陣迷茫之後點頭。
現在可沒辦法再撒謊了。
壞傢伙。
”安達護士用指尖咚咚地戳著天吾的大腿。
年長多少呢？
十歲。
”天吾說。
哇——”田村護士說道。
這樣呀，天吾君被成熟年長的太太充分地疼愛著吧。
”有著孩子的大村護士說道。
“真好.。
我也要加油啦。
給孤獨溫柔的天吾君帶去安慰。
就這麼看的話，我的身材還不壞吧。
她抓起天吾的手按向自己的胸口。
其他兩個人一個勁地制止她。
即使喝醉了盡情玩鬧，護士和患者附帶的家屬也該保持一條線，她們是這麼考慮的吧。
或者是擔心在這樣的場合被誰看見。
畢竟是個小鎮，一旦發生什麼緋聞馬上就會傳開來。
必須考慮大村護士的丈夫性格善妒的可能性。
作為天吾已經不想再被卷到什麼麻煩裡去了。
但是天吾君很了不起呢。
”田村護士岔開話題說道。
“從這麼遠的地方過來。
每天給父親念上幾個小時的書……一般人很難做到的呢。
年輕的安達護士輕輕側著頭說，“唔，我也覺得很了不起。
很值得尊敬呢。
我們呢，總是在誇讚天吾君的。
”田村護士說。
天吾君的臉立馬紅了起來。
他留在這個鎮上不是為了照顧父親。
而是為了再見一次微微發光的空氣蛹，還有其中沉睡的青豆。
這才是天吾留在這個小鎮的唯一理由。
照看昏睡的父親只不過是一個名目罷了。
但是不能夠坦白這樣的事。
這麼做的話，話題就必須從【什麼是空氣蛹】開始了。
現今為止也沒能為父親做什麼。
”天吾在窄小的木頭椅子上，拼命縮著龐大的身體，為難似的說道。
可是他這樣的態度在護士們眼中無疑是謙虛的表現。
天吾很想說已經困了，一個人先回宿舍，但是卻把握不好時機。
本來也不是強行做什麼的性格。
但是，”大村護士說道，然後咳了一聲，“雖然話題繞了回來。
為什麼會和那個年長十歲的太太分手呢。
不是進行的很順利麼。
被丈夫發現了，是這樣的麼？
為什麼我不清楚。
”天吾說。
“某天起就再也沒有聯絡，就那樣了。
唔——”年輕的安達護士說，“那個人，是厭倦了天吾君吧。
個子高高有小孩的大村護士搖著頭，伸出一根手指向上，對著年輕護士說“你呀你，完全還不瞭解這個社會，完全。
四十歲的已婚女人，抓住了這麼年輕健康美味的男孩，絕對會好好疼愛的。
【太感謝了，感謝招待。
就這樣，再見】這樣的事，絕對不可能。
反過來還差不多。
是這樣的呀。
”安達護士輕輕歪著頭說道。
“我不太瞭解那方面的事呀。
就是那樣的。
”有孩子的大村護士肯定的說道。
仿佛是退後幾步打量石碑上刻著的文字般的眼神，盯著天吾，然後一個人點頭。
“你上了年紀就會明白的。
啊啊，我可是早就老啦。
”田村護士深深地埋進椅子裡說著。
不久之後，三個護士開始沉浸在天吾不認識的某個人（恐怕是同事中的一個護士）的性經歷緋聞上。
天吾拿起對水威士卡的玻璃杯，看著她們三人的樣子，腦中浮想起《馬克白》中出場的三個魔女來。
吟誦“美貌既是骯髒，骯髒既是美貌。
”的咒語，吹動馬克白邪惡野心的魔女們。
天吾當然不是把三個護士看做邪惡的存在。
都是親切又率直的女性。
對工作很熱性，也盡職地照顧著父親。
她們只是被工作中繁重的勞動壓迫著，過著在以漁業為基礎產業的小鎮上毫無刺激可言的生活，每月一次這麼排解壓力罷了。
可是也許是年紀的不同，看著眼前三個女性的精力堆砌在一起時，頭腦裡自然地想起蘇格蘭荒野的風景。
天空總是陰沉，混著冰雨的冷風片片吹過。
大學時代的英語課上度過《馬克白》，奇妙的是心裡殘留著這麼一段。
為什麼只有這一段明確的記得呢.在劇中究竟是誰說出的這段臺詞，這樣的細節已經完全記不住了。
可是這一段，讓天吾想起在高圓寺的公寓固執地敲著門的NHK收費員。
天吾凝視著自己的拇指。
不感覺疼。
即使這樣莎士比亞巧妙的韻律仍然留下幾分不吉的迴響。
Something wicked this way comes深繪理別開門才好，天吾想。
牛河不得不放棄收集和麻布老婦人有關的情報。
環繞著她的防衛太過堅固，無論從哪個方向伸出手去都必定會碰到高高的牆壁。
雖然還想再打探打探安全小屋的情況，可是再在附近逗留就危險了。
設置了監視的攝像頭，牛河又是一副引人注目的外表。
一旦對方警戒起來事情會變得很難辦。
總之先離開柳屋敷，從另一條路下手吧。
說到“另一條路”，就是再將青豆的身邊清查一遍。
在這之前拜託了有關係的調查公司收集情報，自己也跑了情報。
關於青豆的一切都作成了詳細的檔，從各個角度驗證之後，作出沒有威脅的判斷。
作為健身中心的訓練師來說技藝優秀，評價也高。
少女時代從屬於【證人會】，十歲之後脫會，徹底地斬斷了和教團的聯繫。
接近最優的成績從體育大學畢業，在以出售運動飲料為主的中堅食品公司就職，作為壘球部的核心選手大為活躍。
同事們都說社團活動和工作中都是優秀的人才。
非常有幹勁腦子轉的也快。
周圍的評價也好。
可是說話比較少，不是一個交際廣的人。
幾年前突然離開了壘球部，辭去了工作，到廣尾的一家高級健身中心做起教練。
為此收入增加了三成。
獨身，一個人生活。
不知為什麼現在沒有戀人。
不管怎麼說完全沒發現可疑的背景和不透明的因素。
牛河皺起臉，深深地歎口氣。
將反復讀著的檔礽回桌上。
我遺漏了什麼。
不該遺漏的，極為重要的要點。
牛河從桌子的抽屜裡拿出通訊錄，撥了某個號碼。
非法取得某些情報的必要情況下，總是撥這個電話。
對方是生活在比牛河更為黑暗世界的人種。
只要花錢，大抵情報都能弄到手裡。
理所當然的是物件的防護越堅固價錢越高。
牛河想要的情報有兩個。
一個是有關現在也仍是【證人會】熱心成員的青豆父母的個人情報。
牛河確信【證人會】在中央集中管理著全國信徒的情報。
日本國內證人會的信徒數目很多，本部和各地支部的來往物流密切頻繁。
如果中央不積蓄情報，系統是無法流暢運作的。
【證人會】的本部在小田原市郊外。
在寬闊的用地上建著氣派的大樓，有自己的印刷宣傳冊的工廠，還有給從全國各地而來的信徒們的集會所和住宿區。
毫無疑問一切的情報都在那裡集中，嚴格地管理著。
另一個是青豆工作的健身中心的營業記錄。
她在那裡做著什麼樣的工作，每次都給誰上私人課程。
這邊的情報不會像證人會那樣嚴格管理，也不可能說“對不起，能給我看青豆小姐相關的工作記錄嗎？
”立馬就能弄到手。
牛河在電話錄音裡留下了名字和電話號碼。
三十分鐘後電話進來了。
牛河先生。
”嘶啞的聲音說道。
牛河把想要的情報詳細地告訴對方。
沒有和那個男人見過面。
經常在電話裡做交易。
收集好的情報用快遞送過來。
聲音有些嘶啞，時不時混合著輕輕的咳嗽。
也許喉嚨有什麼問題吧。
電話的那邊總是完全的沉默。
好像是在安裝了完美的消聲裝置的房間裡打電話一樣。
能聽見的只有對方的聲音，還有刺耳的呼吸聲。
其他一概聽不見。
而且能聽到的聲音無一不被略微誇張了。
讓人噁心的傢伙，牛河總是這麼想。
世上總是充滿著讓人噁心的傢伙（從對方看也許我也是這群人中的一個）。
他偷偷給對方取了個蝙蝠的名字。
不管是什麼場合，只要收集和青豆有關的情報就行吧。
”蝙蝠嘶啞的聲音道。
還咳嗽了。
是的。
少見的名字。
情報有必要搜個徹底呢。
只要是和青豆這個人有關，什麼都沒關係。
可能的話想要能看清楚臉的照片。
健身中心的方面好說。
誰也不會認為情報被竊取了。
可是【證人會】就難多了喲。
龐大的組織，資金也大把的是。
防衛很是堅固。
接近宗教團體本來就很棘手。
有個人的機密保護的問題，也有稅金的問題。
能辦到嗎？
不能辦不到的吧。
總有相應的開門的手段。
相比起來難的是如果在開門之後把門關上。
不這麼做的話可能會被導彈追蹤的。
就像戰爭一樣。
就是戰爭這麼個東西。
也許會跑出什麼可怕的東西。
”對方乾澀的聲音說著。
從他的音調中能明白，他似乎很以這個戰爭為樂。
那麼，能給我辦到麼？
輕輕的咳嗽。
“我試試吧。
但是相應的會比較貴。
大概地說，要價多少。
對方給了一個大概的金額。
牛河小吞了口氣接受了。
還好是個人能負擔的金額，結果出來的話可以以後再報銷。
很花時間嗎？
很著急？
是很急。
沒有辦法精確地預測。
我想大概要一周到十天吧。
這樣就行。
”牛河說。
現在只有配合對方的步調了。
資料準備妥當後會從這邊去電話。
十天之內一定聯繫。
不被導彈追蹤的話。
”牛河說。
正是這樣。
”蝙蝠若無其事地說道。
牛河掛斷電話後，在椅子上轉過背去，想了一會。
蝙蝠是怎麼從【內部】收集情報的，牛河不清楚。
他明白即使問了也不回得到回答。
不管怎麼樣，肯定是用不正當的手段。
可以肯定首先是收買內部的人。
必要的時候也許還有不法侵入那樣的事。
如果和電腦有關事情會變得更加複雜。
使用電腦管理情報的政府部門和公司數量很有限。
費用和勞動力花費很大。
可是全國規模的宗教團體的話，應該會有這樣的富餘吧。
牛河自己對電腦幾乎一無所知。
可他也理解電腦作為情報收集的工具已經漸漸變得不可或缺。
去到國會圖書館，從桌上堆積著的報紙縮印版和年鑒花費一天搜集情報的時代已經成為過去了。
世界也許正在變為電腦系統管理員和入侵者的充滿血腥的戰場。
不，充滿血腥是錯的。
戰爭的話，總是要流血的。
但是沒有氣味。
奇怪的世界。
牛河喜歡真實存在著氣味和痛苦的世界。
即使有時這個氣味和痛苦叫人難以忍耐。
可是不管怎麼說像牛河這類的人，已經急速地成為落後於時代的遺物。
即使這樣也不會變得特別悲觀。
他明白自己具有本能一般的敏感。
靠著特殊的嗅覺器官，能夠區分周圍各種各樣的味道。
從肌膚感到的痛苦，風向的變化上捕捉到什麼。
這是電腦不可能完成的工作。
那樣的能力可不是數值化，系統化的類型。
從層層護衛的電腦中巧妙地找到入口，竊出情報是入侵者的工作。
可是判斷竊出什麼樣的情報才好，從龐大的情報中選出有用部分的工作，只有活生生的人才能辦到。
也許我確實是個落後時代的無聊的中年男人，牛河想。
不，沒有也許。
毫無疑問，落後時代的無聊的中年男人。
可是這樣的我，有著周圍的人沒有的幾個天賦。
天生的嗅覺，和一旦黏上什麼絕不放手的韌性。
到現在為止一直靠著這個吃飯。
而且只要還有這個本事，不管是怎麼奇怪的世界，我都一定能找到飯吃。
我在追著你喲，青豆小姐。
你的腦袋確實好使，本事也高，戒備很深。
可是呢，我會努力追趕的。
你給我等著吧。
現在在向著你的方向去的路上。
能聽到腳步聲嗎？
不，聽不見的吧。
我像烏龜一樣不發出聲音地走著。
但是一步接著一步地向你靠近。
在等待蝙蝠來電的時間裡，牛河到圖書館去詳細地調查了【證人會】的歷史和現在的活動情況。
記筆記，複印必要的部分。
去圖書館調查東西對他來說並不難受。
喜歡在頭腦中積蓄知識的實感。
這是從小時候起就養成的習慣。
圖書館的調查結束後，去了青豆住過的自由之丘的租賃公寓，再一次確認那裡已經成了空房間。
信箱上還掛著青豆的名字，房間裡已經沒有人住著的氣息。
試著去了這個房間委託租賃的房屋仲介那裡。
這個公寓裡倒是還有空房間，但是能簽合同嗎，牛河問道。
空是空著，但是來年二月初為止不能入住。
”房屋仲介說。
現在的住戶簽的合同一直到來年的一月底，每個月都在支付著到那時為止的房租。
雖然行李全都搬出去了，電呀煤氣呀自來水的移交手續也都辦完了，但是租賃合同還在繼續。
到一月底為止都給空房間付租金。
正是這樣。
”房屋仲介說道。
“合同裡的租金全都付了，把房間就那麼擱著。
當然如果付了房租的話，我們這邊也不會有什麼怨言。
真是奇怪呢。
誰也不在住，還要白白付錢。
我們也很擔心，房東在場時想一起進去看看。
萬一裡面搬進了什麼乾屍之類的東西就麻煩了。
可是什麼都沒有，打掃得很乾淨。
只是空著而已。
到底是怎麼回事也不清楚。
青豆當然已經不住在那個房間裡了。
可是他們因為一些理由，還讓青豆名義上租著這個房間。
為此支付著四個月的空房租金。
這個團夥戒備很深，資金上沒有不足。
正好十天后的午後，蝙蝠給麹町牛河的事務所打去電話。
牛河先生。
”乾巴巴的聲音說道。
背景照例是一片無聲。
我是牛河。
現在說話沒有關係嗎？
牛河說沒有關係。
【證人會】的牆壁嘎啦嘎啦的，不過也這是預料之中的事。
和青豆有關的青豆都平安弄到手了。
追蹤的導彈呢？
現在還沒見到蹤影。
那就好。
牛河先生。
”對方說道。
然後咳嗽了幾下。
“實在很抱歉，能把香煙滅了嗎？
香煙？
”牛河看著自己的手指夾著的七星。
煙靜靜地向著天花板筆直飄散。
“啊啊，確實是在吸煙。
不過這可是電話呀。
難道那樣也明白嗎？
當然這邊是聞不到味道的。
但是僅從聽筒裡能聽見那樣的聲響我就會呼吸困難。
極端的過敏體質。
原來如此。
沒注意到這樣的事。
對不起。
對方又咳嗽了幾下。
“不，不是牛河先生的錯。
沒注意到也是當然的事。
牛河把煙在煙灰缸裡按滅，澆上喝剩的茶，從座位上站起，大大地打開窗戶。
香煙仔細地滅掉了，打開窗戶換了房間裡的空氣。
哎，雖然外面的空氣也稱不上有多乾淨。
實在抱歉。
沉默延續了十秒。
那邊陷入了完全的寂靜。
那麼【證人會】的情報弄到了吧。
”牛河問。
是的，很有分量。
不管怎麼說青豆一家常年是熱心的信徒。
有關的資料很多。
能替您做必要和不必要的篩選嗎？
牛河同意了。
求之不得。
健身中心沒有什麼特別的問題。
打開門進到裡面，辦完事後再將門關上而已。
可是時間有限。
完完全全的資料分量也相當的多。
總之整理好這兩份之後給你送去。
老樣子，酬金作為交換。
牛河記下了蝙蝠說的金額。
比預算高了兩成。
可是除了接受之外沒有別的選項。
這回不想使用快遞。
明天的這個時間，直接給您送去。
請準備好現金。
然後老慣例不能開具發票。
牛河說明白了。
雖然之前也說過了，為了保險起見再重複一次。
您提出希望的要求，能到手的情報全都到手了。
所以即使牛河先生對其內容不滿，這邊也不負任何責任。
僅僅是做了技術能力範圍內的事。
報酬和勞動相對，並不和結果相關。
說沒有得到想要的情報要求退款的話是不行的。
這個希望您能理解。
牛河說知道了。
然後青豆的照片怎麼也弄不到。
”蝙蝠說道。
“全部的資料都被小心地去掉了照片。
明白了，這樣就行。
”牛河說。
說不定樣貌已經變了。
”蝙蝠說。
或許。
”牛河說。
蝙蝠咳嗽好幾下之後。
“就是這樣。
”他說著切斷了電話。
牛河放回聽筒。
歎口氣，在嘴上叼起新的一根香煙。
用打火機點燃煙，對著電話機徐徐吐氣。
第二天午後，年輕女孩到訪了牛河的事務所。
也許還不到二十歲。
穿著現出身材的美麗線條的白色連衣裙，下著白色花朵的高跟鞋。
帶著珍珠耳環。
耳朵雖小耳垂卻很大。
身高略略超過150公分。
頭髮又直又長，一雙清澈的大眼睛。
仿佛是實習的小妖精。
她正面看著牛河的臉，仿佛是看著令人難忘的貴重的東西，明快親切地微笑著。
小小的嘴唇中是排列整齊的白牙。
 當然也許只是營業用的微笑。
可是即使是這樣，第一次見到牛河卻沒有退縮的女孩很少見。
給您帶來了您要求的資料。
”女孩說著，從肩上的布包裡拿出兩個相當厚的檔信封。
然後想古代搬運石板的巫女那樣雙手捧著，放到了牛河的桌上。
牛河從桌子的抽屜裡取出準備好的信封，遞給女孩。
她打開信封取出萬元鈔票，就這麼站著數起來。
非常老練的數法。
細長優美的手指快速地翻動。
數完之後將錢放回信封，將信封放進布包。
然後對著牛河綻放出比之前更加親切誇張的微笑。
好像沒有比現在見著的更令人高興似的。
牛河想像著這個女孩和蝙蝠到底有著何種關係。
可是這當然和牛河沒有任何關係。
這個女孩只是個聯絡員罷了。
遞過“資料”收取報酬。
這大概是分配給她唯一的任務吧。
個子小小的女孩離開房間後，長時間裡牛河一副割捨不下的心情凝視著房門。
那是在她身後閉上的門。
房屋中還濃烈地殘留著她的氣息。
難道那個女孩，留下氣息的同時也帶走了牛河的一部分靈魂。
他強烈地感覺到胸口新近生出的這片空白。
怎麼會發生這樣的事呢，牛河感到不可思議。
而且這究竟意味著什麼呢。
十分鐘過後，牛河終於平靜下來打開信封。
信封被好幾層膠帶密封著。
裡面有列印稿，複印的資料，還有原版的檔鼓鼓囊囊地裝著。
怎麼幹的不清楚，不過這麼短的時間內能弄到這麼多的東西，總是不得不讓人感到佩服。
可是于此同時，牛河在這堆檔面對被深深的無力感侵襲著。
如果弄到這麼多的東西結果還是什麼也沒辦成怎麼辦？
我花大價錢買到的不就是一堆無用的紙？
這就是不管怎樣窺視也見不到底一般的無力感。
歷經辛勞最後映在眼前的一切，都被死亡預兆般的黯淡的黃昏包圍著。
也許是那個女孩留下了什麼的緣故，他想著。
或者是帶走了什麼也說不定。
可是牛河多少恢復了氣力。
傍晚之前強作起耐性把這些資料過目了一遍，把認為有用的情報分類別項地做上筆記。
在集中精神工作的時候，意識終於將不明正體的無力感追趕到了某個角落。
而後房間漸暗，擰亮桌上的燈的時候，高價買到的東西果然有其價值，牛河想。
先從健身中心的資料開始看起。
青豆四年前到這家俱樂部就職，主要擔任肌肉訓練和武術的項目。
舉辦了好幾個班進行指導。
資料中寫著，她作為訓練師有很高的能力，在會員中也很有人氣。
在主辦一般班級的同時也接受個人指導。
費用當然很高，可是對於沒有固定時間參加訓練班的人們，或者偏好私人環境的人來說是個便利的機制。
青豆也有很多這樣的【個人顧客】。
青豆在什麼時間，什麼地點，怎樣給【個人顧客】作指導，複印的日程表上都記載著。
青豆在俱樂部裡給他們做指導，也會到家裡去。
顧客中有知名的藝人，也有政治家。
柳屋敷的女主人緒方靜惠是顧客中年紀最大的。
青豆在俱樂部工作不久馬上開始了和緒方靜惠的聯繫。
青豆消失蹤影前一直持續著。
敲好和柳屋敷的二層公寓作為【遭遇家庭暴力的女性商談室】的安全小屋正式投入使用的時期相同。
也許是偶然的巧合，也許不是。
不管怎樣從記錄上看，兩人的關係隨著時間的發展變得密切。
也許青豆和老婦人之間產生了什麼個人的羈絆。
牛河的靈能感覺到了這個氣息。
剛開始最初是健身中心的教練和顧客的關係。
然後在某個時間點性質改變了。
眼睛流覽著事務上的記錄和日期，牛河努力地想要找出那個【時間點】。
那時發生了什麼。
或者明瞭了什麼，以此為契兩人不再是訓練師和顧客的關係。
超越了年齡和立場，建立了更親近的個人關係。
也許還結成了精神上的密約。
然後這個密約經過了可行的通路，到達酒店的套房殺害了領袖。
牛河的嗅覺這麼說。
怎樣的通路呢？
而後是怎樣的密約呢？
牛河的推測還無法被及那裡。
可是這其中恐怕是和【家庭暴力】有關係吧。
這麼看起來，【家庭暴力】對老婦人來說是個重要的個人主旋律。
從記錄來看，緒方靜惠最初和青豆的接觸，是在青豆主講的【防身術】的班級上。
七十多歲的女人參加防身術訓練班怎麼也不能說是一般性事件。
也許是有什麼圍繞著暴力性的因素，讓老婦人和青豆聯繫起來。
或許青豆自身也曾是家庭暴力的受害者。
領袖是家庭暴力的加害人也說不定。
也許他們知道了這件事，然後向領袖施加制裁。
可是這一切也不知過是【也許】這個程度的假說罷了。
而且這個假說和牛河所知道的領袖並不吻合。
當然，不管是怎樣的人，心底都會有不可探知的東西。
領袖也只是個內在深厚的人物。
主宰著一個宗教團體的人。
聰明，知性，有著不為人知的一面。
可是即使假設他實際上是個幹出家庭暴力行為的人，值得他們設計周到的殺人計畫，捨棄過往的身份，置自己於危險不顧也要實行麼？
這個事實又有什麼意義呢？
不管怎麼說，領袖的被害不可能是一念之下的感情衝動。
那裡有著毫不動搖的意志，明確無疑的動機和綿密的體系的介入。
那個體系長時間有著充足的資金，戒備頗深地運行著。
可是能證實這些推測的證據一個都沒有。
牛河手上的無非是基於假說的狀況實證罷了。
奧卡姆的提到斬斷的代替品。
這個階段也還不能向先驅報告。
但是牛河是明白的。
這裡有著某種氣味、有著某些反應。
一切的要素都指向一個方向。
老婦人因為家庭暴力的某些理由，指示青豆殺死了領袖，之後再將她送往安全的地方。
蝙蝠收集的資料也全都間接地證實了他的這番假說。
有關【證人會】的資料整理花費了很長時間。
分量多的嚇人，且幾乎全是對牛河沒有任何用處的東西。
青豆一家給【證人會】的活動做了多少貢獻的具體數字的報告佔據了大半篇幅。
就資料來看，青豆一家確實是熱心而富於獻身的信徒。
他們的大半人生都奉獻給傳教。
青豆的父母現在住在千葉縣市傳市。
三十五年間搬過兩次家，都在市川市里。
父親青豆隆行（五十八歲）在工程公司工作，母親青豆慶子（五十六歲）沒有職業。
長男青豆敬一（三十四歲）從市川市里的縣立高中畢業後，到東京都內的小印刷公司就職。
三年後從那裡辭職，開始到位於小田原的【證人會】本部工作。
做著印刷教團宣傳手冊的工作，現在幹起管理職位。
五年前和女信徒結婚，有了兩個小孩，現在租著小田原市里的公寓生活。
長女青豆雅美的經歷在十一歲時終結。
那時的她捨棄了信仰。
對於捨棄信仰的人【證人會】沒有任何興趣。
對於【證人會】來說，青豆雅美如同十一歲時死了一樣。
在那之後青豆雅美步上了怎樣的人生，是活著還是死了，沒有一行記載。
這麼看來似乎得去父母或者哥哥那裡問一問了，牛河想。
這麼做也許得不到任何線索。
從資料中來看，很難想像他們會爽快地回答牛河的問題。
青豆的一家人——當然牛河沒有見過——似乎是有著偏執的思考方式，過著偏執的生活，偏執到相信天國近在頭頂毫不懷疑的一群人。
對他們而言拋棄信仰的人，即使是自家人，也只是個步上愚蠢骯髒道路的人類。
不，也許已經不再看做是自家人了。
青豆少女時代受過家庭暴力？
也許受過。
也許沒有。
可是即使受過，父母也不會將其作為家庭暴力認真對待。
牛河知道【證人會】教育孩子十分嚴格。
其中多數的場合都伴隨著提法。
雖然這麼說，幼兒時期這樣的經歷帶給心理巨大的創傷並且深深地殘留著，至於長大後將誰殺害嗎？
當然也不是不可能的事。
牛河認為這只是個極端的加油。
一個人計劃性地殺人是很艱苦的工作。
伴隨著危險，精神上也承受巨大的負擔。
被捕的話有重刑等著。
其中應該有著更強烈的動機才對。
牛河再一次拿起檔，仔細地讀著青豆雅美十一歲為止的經歷。
她幾乎從學會走路開始，馬上跟隨著母親開始傳教活動。
奔波在大門口遞進小宣傳冊。
向人們宣告世界正在走向不可避免的終結，呼籲人們參加集會。
只要加入教團就能在這場終結裡存活下來。
之後至福的王國就會降臨。
牛河也幾次聽過這種勸誘。
對方大多是中年女性，手裡拿著帽子和陽傘。
很多都戴著眼鏡，像一條聰明的魚似的目光一直盯著對方。
帶小孩的情況也很多。
牛河想像著青豆跟在母親身後挨家挨戶轉悠的情景。
她沒有上幼稚園，直接在附近的市立小學入學。
然後五年級的時候從【證人會】脫會。
棄教的理由不明。
【證人會】不會一一記錄棄教的理由。
落入惡魔手中的人類，就任憑惡魔處置。
他們整日忙著訴說樂園的情景，訴說通往樂園的道路。
善人有善人的工作。
惡魔有惡魔的工作。
牛河的腦袋中，有誰在敲著三合板建成的臨時簡易房屋的隔板。
“牛河先生，牛河先生”這麼叫著。
牛河閉上眼睛，聽著這個叫聲。
聲音雖小卻很執著。
我看漏了什麼東西，他想。
什麼重要的事實記載在這份檔的什麼地方，可是我沒看到。
敲門聲這麼提醒我。
牛河再次流覽那份分量頗厚的檔。
不是用眼睛搜尋文字，而是將各種具體的場景浮想在腦海中。
三歲的青豆跟著母親布教。
大多數的時候，在門口就立刻被回絕了。
她進入小學，布教活動仍在繼續。
週末的時間全都被布教活動佔據。
應該沒有和朋友們玩的時間。
不，也許根本沒有朋友。
證人會的小孩在學校裡被排斥被欺負的情況很多。
牛河讀了和證人會相關的書，這樣的事也很清楚。
然後她十一歲時棄教。
棄教應該需要相當大的決心。
青豆從出生起就被灌輸著這個信仰。
和這個信仰一起成長。
一直侵蝕到身心的芯裡。
不是像換件衣服那樣簡單就能捨棄的。
同時也意味著被家人孤立。
信仰極深的家人。
他們再也不會接納棄教的女兒。
拋棄信仰也就是拋棄家人。
十一歲的時候，青豆的身上到底發生了什麼？
是什麼讓她下了那樣的決斷呢？
千葉縣市川市立XX小學，牛河向。
試著將這個名字讀出聲來。
那裡發生了什麼，毫無疑問什麼……然後牛河小小地咽了口氣。
我以前在哪聽過這個小學的名字。
究竟在哪聽過呢？
牛河和千葉縣完全沒緣。
出生在琦玉縣浦和市，進入大學後來到東京，除了林間夏令營的時候，一直住在二十三區裡。
幾乎從來沒有踏進過千葉縣一步。
去過一次富津的海水浴。
可是怎麼會聽過市川小學的名字呢。
想起為止花了不少時間。
他一邊兩手在歪呼呼的腦袋上磕磕梭梭地搓著，一邊集中意識。
好像在深深的泥沼裡伸下手去，摸索著記憶的底部。
聽到這個名字並不是多久之前的事。
最近才對。
千葉縣……市川市……小學。
終於他的手抓住了細細繩子的一端。
川奈天吾。
牛河想。
是呀，那個川奈天吾是市川人。
他也應該上的是市立小學。
牛河從事務所的檔架上取出川奈天吾的相關檔。
幾個月前，先驅拜託收集的資料。
他翻著文件確認天吾的學歷。
粗壯的手指搜尋到了那個名字。
和猜測的一樣。
青豆雅美和川奈天吾上的是同一所市立小學。
從出生日期來看，大概是同一年級。
是不是同一個班，不調查的話還不確定。
可是兩人認識的可能性大大的增加了。
牛河嘴裡叼起七星，用打火機點燃。
事物終於連接上了的感覺。
點和點之間的那一條線終於牽上了。
之後將會畫出怎樣的圖形，牛河還不清楚。
可是多少已經能看見一個大概構圖了。
青豆小姐，能聽見我的腳步聲嗎？
大概聽不見吧。
不發出腳步聲地前進著喲。
我在一步又一步地靠近。
像遲緩的烏龜一般。
也是在實實在在地前進著。
不久之後就能看見兔子的背影。
愉快地等著吧。
牛河在椅子上轉過背去，看著天花板，向那裡徐徐吐出香煙的煙霧。
在那之後的兩周，除了週二下午來的沉默的補給員之外，沒有人到訪青豆的房間。
自稱是NHK收費員的人留下“還會再來”的話。
聲音裡能聽到頑固的意志。
多少在青豆的耳朵裡迴響。
可是在那之後沒有敲門聲。
也許在忙著別的收費線路吧。
表面上安靜平穩的日子。
什麼也沒發生，誰也不來，電話鈴也沒響。
tamaru為了安全起見，盡可能的注意電話的聯絡次數。
青豆總是拉著房間裡的窗簾，屏息靜氣，不引起別人注意地悄然度日。
即使太陽下山，也只點亮最小限度的燈。
小心地不發出聲響地做高負荷的運動。
每天用抹布擦地板，花時間做飯。
用磁帶學西班牙語，（從拜託tamaru的補給品中得到的）做發聲會話練習。
長時間不說話的話，嘴周的肌肉會退化的。
必須有意識地張大嘴活動。
為此外語會話的練習很有作用。
而且從以前開始，青豆就對南美抱著羅曼蒂克的幻想。
如果能自由選擇去處的話，想在南美某個和平的小國生活。
比如哥斯大黎加。
在海邊租個小別墅，不時遊游泳看看書。
她的包裡裝著的現金，不太奢侈的話能維持十年左右。
恐怕他們也不會追去哥斯大黎加。
青豆一面練習西班牙語的日常會話，一面想像著哥斯大黎加海岸安靜舒適的生活。
生活裡包括天吾麼？
閉上眼睛，在加勒比海的沙灘上和天吾兩人享受日光浴的情景浮現。
她穿著嬌小的黑色比基尼戴著太陽鏡，握著身邊的天吾的手。
可是這裡缺少著震撼心靈的現實感。
看著像某處平凡的觀光宣傳照片。
想不到該幹什麼的時候，就清理手槍。
按照手冊的說明把Heckler & Koch分解成幾個部件，用布和小刷子清理，上油，重新組裝。
確認每個功能都能圓滑地實現。
她對這項作業很熟練。
感到手槍現在已經成為自己身體的一部分。
大概十點時上床讀幾頁書，然後睡覺。
青豆生來就沒有為入睡發愁過。
眼睛流覽著活字自然而然困意就來了。
關上床頭的燈，臉靠上枕頭閉上眼睛，幾步沒過多久，再睜開眼睛的時候已是第二天的早晨。
她幾乎不怎麼做夢，即使做了，醒來的時候也幾乎什麼也不記得。
無數微笑的夢的碎片，撞在了意識的牆壁上。
夢的故事情節不清晰，留下的只有脈絡不明的短小片段。
她睡眠很深，夢裡也盡是深邃的場所。
那樣的夢同住在深海裡的魚一般，不能浮到靠近水面的地方。
如果浮上去，因為水壓的不同而會失去原本的形態。
可是躲在這個家裡開始生活之後每天晚上都做夢。
都是清晰又現實的夢。
做著夢，在夢境醒來。
自己所在的是現實世界還是夢的世界，暫時已然無法判別。
這是青豆從未有過的體驗。
看枕邊的數位式時鐘。
這個數字有時是1時15分，有時是2時37分，有時是4時07分。
閉上眼睛想要再睡著。
睡眠卻不會那麼簡單到來。
沒有辦法，青豆想。
住在這空中浮著兩個月亮的世界裡的事情本身，是否是本來的現實就很可疑。
在這樣的世界裡睡著之後做夢，其本身是夢還是現實也已無法辨別。
不可思議吧？
何況我的這雙手還殺過好幾個男人，被狂熱的教徒殘酷地追蹤著，藏身在這個隱秘之處。
毫無疑問這其中有緊張，也有怯弱。
這只手現在，還殘留著殺過人的觸感。
也許我再也不能安穩地在夜裡睡上一覺。
這是我理應背負的責任，或許也是不得不支付的代價。
大致而言她做的夢分為三種。
多少她能想起的夢，都在這三種類型中。
一個是響著雷聲的夢，被黑暗包圍的房間裡，雷聲一直響個不停。
可是沒有閃電。
和殺害領袖的那個夜晚一樣。
房間裡有什麼。
青豆赤裸著躺在床上，周圍有什麼東西在徘徊。
緩慢的謹慎的動作。
毛毯的毛很長，空氣重重地沉澱著。
窗戶玻璃因為雷聲細細地震動不止。
她很害怕。
不明白那裡的是什麼東西。
也許是人，也許是動物，也許既不是人也不是動物。
終於那個什麼東西離開了房間。
不是從門出去的。
也不是從窗戶。
可是那個氣息終於徐徐遠去，終於消失不見了。
房間裡除了她再沒有別人。
探出手去打開枕邊的燈。
赤身裸體地下床，觀察房間。
對著床的牆壁上有一個洞。
一個人能通過的洞。
可是並不是一個固定的洞。
形狀不停變化的洞。
顫抖，移動，忽大忽小。
那個什麼就是從這個洞出去的。
她凝視著這個洞。
它似乎延伸向哪裡。
可是裡面只能見到黑暗。
仿佛能握在手裡的黑暗。
她對這個洞有著好奇心。
可同時也感到害怕。
心臟發出乾巴巴冷冰冰的聲音。
夢在這裡結束了。
另一個是在高速路路邊的夢。
而且她也是全裸的。
堵塞的車流中人們肆無忌憚地打量著這個裸體。
幾乎全是男人。
但也有幾個女人。
人們凝視著她那對不豐滿的乳*和諧*房，還有陰*和諧*毛奇妙的生長方式，好像在仔細地批評一般。
皺著眉，苦笑，或是打著哈欠，或是用缺乏表情的目光這麼看著。
她想用什麼遮住身體，至少想把乳*和諧*房和陰*河蟹*毛遮住。
布片也好，報紙也好，可是周圍沒有找到任何能到手的東西。
而且不知因為某種情況（怎樣的情況不清楚）她的兩手不能自由活動。
不時像回憶般吹起一陣風，刺激著乳*河蟹*頭，陰*和諧*毛也隨之搖動。
而且——不合時宜的是——現在想要來月經。
腰又累又重，小腹有熱熱的感覺，在這麼多人看著的情況下流血的話，到底怎麼辦才好呢。
這個時候銀色的梅賽德斯房車打開了駕駛座的門。
一位氣質良好的中年女性走下車來。
穿著亮色的高跟鞋，戴著太陽鏡，佩著銀耳環。
很瘦，身材大概和青豆差不多。
她從堵塞的車流的間隙中抽出身來到這裡，脫下身上的外套，披在青豆的身上。
那是到膝蓋的杏色的春季風衣。
如同羽毛一般輕柔。
簡潔的設計，卻顯得很高檔。
尺寸也像定做的一般貼合青豆的身材。
那位女性將風衣的扣子一一扣上。
“不知道什麼時候能奉還給您。
而且恐怕經血會弄髒風衣。
”青豆說。
女人什麼也沒說，只是微微搖頭。
然後穿過混亂的車流，回到梅賽德斯的房車上。
可以看見她在駕駛座上向青豆小小地舉起手。
但也許這只是眼睛的錯覺。
青豆被輕柔的風衣包裹著，感到現在的自己被保護著。
她的身體再也不會暴露在誰的眼前。
然後簡直像是等待著這個時刻一般，大腿上落下一道血痕。
溫暖的，粘糊糊的厚重的血。
可是仔細一看那並不是血。
沒有顏色。
第三個夢很難用言語表達。
沒有要領，沒有主幹，也沒有情景的一個夢。
那裡有的只是移動的感覺。
她在不絕的時間裡來來往往，在場所中來來往往。
什麼時間，身在何處並不是重要的問題。
在這之間往來才是重要的。
一切都是流動的，流動之中生出意義。
可是置身在這流動中時，身體漸漸變得透明。
手心通透，變得仿佛能看穿一般。
身體內的骨骼內臟和子宮也變得能一一辨別。
那時自我已經消失不見了也未可知。
自己也不能看清楚自己之後，究竟會發生什麼呢，青豆想著。
沒有答案。
午後兩點電話鈴響了，正在沙發上午睡的青豆跳起身。
有什麼變化麼。
”tamaru問。
沒有什麼特別的”青豆說。
NHK的收費員呢。
那之後再也沒來。
說是要再來，也許只是威脅罷了。
或許。
”tamaru說。
“NHK的信號費都是存入銀行直接劃走的。
門口也貼著這個收據。
收費員的話肯定會留意的。
問了NHK，那邊也是這麼說的。
大概是哪裡搞錯了吧。
只要不搭理對方就好了吧。
不，不管怎麼樣都不想引起周圍的注意。
而且我也是很在意究竟什麼地方搞錯了的性格。
世上充滿了不知不覺犯的小錯誤。
世上是世上，我是我。
”tamaru說。
“不管是多麼瑣碎的事都好，有什麼在意的都可以告訴說出來。
先驅有什麼動靜麼？
很安靜。
簡直就像什麼也沒發生一樣。
水面下暗流湧動。
不管有怎樣的動靜，從外表都是看不見的。
聽說教團內部有情報員。
是得到一些情報。
不過都只是些微不足道的周邊情況。
不管怎樣內部的組織是很嚴格的。
閥門被緊緊地關閉著。
可是無疑他們在搜索我的去向。
毫無疑問領袖的死讓教團中生出很大的空白。
誰來做後繼者，實行怎樣的方針推動教團，都是懸而未決的事。
可是即使這樣，在追捕你的這點上，他們的看法毫不動搖的一致。
掌握的就是這個程度的事實。
不是什麼溫暖的事實。
對於事實來說，重要的要素是重要程度和精確度。
溫度是次要的。
總之，”青豆說。
“如果我被捕，解開真相，他們才不會有麻煩。
所以哪怕一刻也好，我們都想著把你送到組織不能觸及的地方去。
我明白這一點。
可是請再等一會。
她說今年都可以待在那裡。
所以當然我也會等。
謝謝。
不用對我說什麼感謝。
不管怎麼樣”青豆說。
“然後，下次的補給品清單裡有一個想加進去的東西。
可是對男人有點難以開口。
我可是像石頭牆壁一樣的男人。
”tamaru說，“何況還是個職業聯盟級別的GAY。
想要驗孕試紙。
沉默。
之後tamaru說道,“你認為有做這樣測試的必要性。
這不是提問，所以青豆沒有回答。
是有什麼懷孕的反映麼。
並不是那樣。
tamaru的腦中有什麼在高速回轉。
仔細聽的話就能聽見。
沒有任何懷孕的反映，卻有做測試的必要性。
是的。
我聽起來像是謎語。
對不住，可是現在沒有辦法說得更清楚。
普通藥店賣的簡單的東西就行。
然後如果能有關於女性身體和生理機能的手冊就更好了。
tamaru再一次沉默。
被硬實壓縮著的沉默。
總之再打電話去吧。
”他說。
“沒關係吧。
當然。
他的喉嚨微動。
然後掛斷了電話。
電話十五分鐘後打來。
是很久沒聽見的麻布的老婦人的聲音。
心情就像是重回那間溫室一般。
珍稀的蝴蝶飛舞，時間靜靜流淌。
在那個溫暖鮮活的空間裡。
怎麼樣，還精神麼？
青豆說有規律地生活著。
因為老婦人想知道，所以她大致說了每天的功課，運動還有飲食。
老婦人說道。
“不能到屋外很痛苦吧。
你是個意志頑強的人，我很偏愛你，也不擔心。
你的話一定能很好地克服的。
雖然想著儘早從那裡出來到更加安全的地方去。
可是如果不管怎樣你都想留在那裡的話，雖然不知道理由，還是想著盡可能地尊重你的意思。
很感謝您。
不，該感謝的是我這邊。
不管怎樣你都替我出色地完成了任務。
”短暫的沉默，老婦人說，“話說，說是需要驗孕試紙。
月經差不多遲了三周。
月經一直都很規律的來嗎？
十歲的時候開始，二十九天一次。
幾乎沒有一天不准過。
像月亮的陰晴圓缺一樣規律。
也沒有一次不來的。
你現在身處的情況，並不正常。
在這樣的情況下精神的平衡，身體的節奏都會打亂。
月經停止，或者很不規律也不是沒有的事。
這種事情一次也沒有過，但我也明白有那樣的可能性。
而且從tamaru的話來看，你說完全沒有懷孕的反映。
我最後一次和男性有著性的關係是六月過半，在那之後完全沒有類似的事。
那樣你還是認為也許懷孕了。
並沒有根據之類的。
除了月經沒來。
我只是這麼感覺。
只是這麼感覺？
自己的裡面有這樣的感受。
受孕這樣的感受，是怎麼樣的呢？
青豆說，“有一次，說過卵子的話題。
去看望小翼時的那個傍晚。
女性從出生開始就有著一定數目的卵子。
我記得。
一個女性總共有大約四百個的卵子。
然後每個月從體內排出一個。
確實是這樣的談話。
那其中的一個受孕了，我確實有著那樣的反映。
反映可能不是正確的表達方式，雖然沒有自信。
老婦人就此想了一會。
“我生過兩個孩子。
所以你說的反映我也能理解。
可是你說在那段時間裡，和男性並沒有性的關係受精懷孕。
多少有些難以接受呢。
對我來說也是一樣的。
冒昧地問，有沒有在失去意識的時候和誰發生了性的關係呢？
沒有。
意識一直都很清醒。
老婦人慎重地選擇措辭。
“我從以前開始，一直認為你是冷靜，理智思考的人。
我也想多少保持那樣。
”青豆說。
可是不管怎樣，你現在認為沒有性關係卻懷孕。
我認為有這樣的可能性，正確地說。
”青豆說道。
“當然思考那樣的可能性本身，也許是件說不通的事。
明白了。
”老婦人說。
“總之先等著結果吧。
驗孕試紙明天送去。
就以每次補給的方式，在明天的同一個時間收下。
以防萬一會準備幾個不同的種類。
非常感謝。
”青豆說。
然後，假如說懷孕的話，你認為是什麼時候的事呢？
大概是那個晚上。
我到酒店的套房裡去，暴風雨的那個晚上。
老婦人歎口短氣。
“你連那樣的事都能肯定？
是的。
試著計算了一下，那個日子雖然是巧合，卻原本也是我最容易懷孕的日子。
這樣的話，大概懷孕兩個月了呢。
是這樣的。
”青豆說。
妊娠反應呢？
一般來說現在是最厲害的時候。
那個完全沒有。
不知道為什麼。
老婦人花時間慎重地選擇措辭道。
“做了測試，如果知道真是懷孕了的話，你最先會是什麼感覺呢。
首先會考慮生物學上孩子的父親是誰吧。
當然這對我也是個有很大意義的問題。
現在是誰，你並沒有能想到的線索。
現在這個時候還不能。
明白了。
”老婦人穩重的聲音說道。
“不管怎樣，不管發生什麼樣的事我總是站在你這邊的。
為保護你而不遺餘力。
請你好好的記住這點。
這種時候提出這麼麻煩的事，真是不好意思。
”青豆說。
不，不是什麼麻煩的事。
這對女性而言是比什麼都重要的問題。
知道了測試的結果後，再一起考慮那時該怎麼辦吧。
”老婦人說道。
然後平靜地掛斷了電話。
有誰在敲門。
青豆在臥室的床上做瑜伽，馬上停下動作仔細聽著。
敲門聲很硬，帶著固執。
對這個聲音有聽過的印象。
青豆從櫥櫃的抽屜裡取出自動手槍，撥開安全裝置。
打開撥片快速地往槍膛裡裝進子彈。
將手槍插進居家褲的後袋，悄聲地走去廚房，兩手握著金屬壘球棒，從正面盯著大門。
高井先生。
”粗聲粗氣的聲音說道。
“高井先生，您在嗎。
這裡是大家的NHK。
是來收取信號費的。
為了防止金屬手柄的部分滑動，特別纏上了膠帶。
那個，高井先生。
雖然是老話了，我是明白您在裡面的。
所以，別再想個膽小鬼一樣躲躲藏藏了，停止這種無聊的事吧。
高井先生，您在那裡，能聽見我的這個聲音吧。
這個男人幾乎在重複和之前一模一樣的話。
簡直像播放磁帶一樣。
我說過還會再來擺脫的話，您覺得只是威脅吧。
不不，一旦說出口的話我一定會做到的。
而且如果有該收的費用，一定會去收。
高井先生，您在那裡，豎著耳朵聽著呢吧。
一定是這麼想的。
只要在那裡躲著不懂，這樣這個收費員一定會放棄然後去別的地方。
又是重重的叩門。
二十或二十五回。
這個男人長著什麼樣的手啊，青豆想。
為什麼不按門鈴呢。
您一定又在想了”這個收費員好像能讀出她的內心似的。
“真是有著頑固雙手的男人。
這麼用力地敲這麼多次門，手不會疼嗎。
而且一定這麼想著，為什麼要敲門呢，不是有門鈴在嗎，按門鈴不久好了嗎。
青豆的臉立刻扭曲了。
收費員繼續道。
“不不，作為我來說，不想按什麼門鈴。
即使按了那樣的東西，也只是傳遞過去頑固的聲音罷了。
無論是誰按的，一律，都只是對人畜無害的聲音。
在這一點上敲門可有個性多了。
人靠身體實實在在地叩門，有著活生生的感情。
當然手也會疼。
畢竟我也不是鐵人28號。
可是沒有辦法，這是我的職業。
而且說到職業的話，不管是什麼都應該沒有貴賤之分得到尊重。
難道不是這樣的麼，高井先生。
敲門聲再次響起。
總共二十七下。
均等的間隔同樣的力度。
握著金屬球棒的手心漸漸滲出汗水。
高井先生，收到信號的人都必須支付NHK的費用，是法律規定的。
沒有辦法的事。
這就是這個世界的規則。
不能心情愉快地支付一次嗎？
我也不是喜歡才這麼敲門敲個不停的。
高井先生您也，不想一直遇到這麼不愉快的事不是嗎。
您一定想，為什麼只有我碰到這樣的事呢。
所以您還是乖乖地交信號費吧。
這樣就能回到原本平靜的生活。
男人的聲音在走廊裡大大地響著。
青豆覺得這個男人好像很享受自己的饒舌本事。
嘲諷，耍弄不交信號費的人，享受著辱駡的過程。
可以感覺到扭曲了的喜悅的迴響。
高井先生。
可是您真是厲害呢。
就像深海海底的貝殼一樣。
不管在哪都保持沉默。
可是我知道您就在那裡。
現在您就在那裡，透過門這麼一直盯著吧。
緊張地腋下都出汗了。
怎麼樣，不是那樣的嗎？
敲門聲持續了十三下。
然後停止了。
青豆注意到自己的腋下出汗了。
好吧。
今天就到這裡，可是近期還會再來的。
不知怎麼的我可是對這扇門越來越中意了。
門也有很多種呢。
這扇門還不錯。
敲起來心情舒暢。
（你是變態啊……C）不時來這敲敲門似乎就能心情平和。
那麼高井先生，再會。
沉默之後到來。
似乎收費員已經離開了。
青豆兩手更為用力地握著球棒。
就這麼等了兩分鐘。
我還在喲。
”收費員開口了。
“哈哈哈。
您認為我已經走了吧。
可是還在喲。
撒謊啦。
真對不起，高井先生，我就是這樣的人呢。
能聽見咳嗽聲，做作刺耳的乾咳。
我長期幹著這份工作。
已經變得能看見門後的人的模樣。
不是吹牛。
人們躲在門裡，想逃過NHK的信號費。
我可是幾十年和這樣的人打交道。
是吧，高井先生。
他又敲了三次門，不是那麼的重。
那個，高井先生，您真是像海底砂裡的比目魚一樣，真是躲藏的高手呢。
這是比喻的說法。
不過就算這樣，最後您也一定躲不掉的。
一定會有誰來把這扇門打開的。
真的喲。
作為大家的NHK收費員老手的我向您保證。
不管您怎麼巧妙地躲藏，也不過是耍小聰明罷了。
沒關係。
這回不撒謊。
真的要走了。
不過最近還會再來的。
敲門的話，那就是我。
就這樣吧高井先生。
您多保重。
終於聽不見腳步聲了。
她靜等了五分鐘。
然後走在大門前去，豎起耳朵。
然後從貓眼向外望。
走廊裡沒有人。
收費員真的離開了。
青豆將金屬球棒擱回到廚房的櫃子裡。
從手槍的槍膛裡取出子彈，上上安全裝置，裹著厚襪子放回抽屜。
然後橫躺在沙發上閉起眼睛。
男人的聲音還在耳邊迴響。
【不過就算這樣，最後您也一定躲不掉的。
一定會有誰來把這扇門打開的。
真的喲。
】至少這個男人不會是先驅的人。
他們總是安靜地採取最短距離行動。
不會在公寓的走廊裡大聲吵鬧，說些故弄玄虛的話，讓對方提高警惕。
這不是他們的行事。
青豆想起光頭男和馬尾男的樣子。
他們會無聲無息地靠近，注意到的時候已經站在了身後。
青豆搖搖頭，然後平靜呼吸。
也許是真的NHK的收費員。
可是沒有注意到貼著銀行自動劃費的單據實在很可疑。
青豆確認過，就貼在門邊上。
也許是精神病。
不過那個男人說的話有著不可思議的現實感。
那個男人真的，能越過門感覺到我的氣息。
就像敏感地嗅到了我的秘密，或是這其中的一部分一樣。
可是卻不能自己打開這扇門，進到房間裡來。
門是不會從裡面打開的。
而且不管發生什麼我都我都不會打開這扇門的。
不，現在還不能下斷言。
也許我會從裡側打開這扇門也說不定。
如果再一次見到天吾出現在兒童公園，我會毫不猶豫地打開這扇門，飛奔到公園去。
不管哪裡有什麼等著我。
青豆將身體縮進陽臺的庭院椅，和往常一樣透過柵欄的縫隙眺望著兒童公園。
櫸樹下的長椅做著身穿制服的高中生情侶，一副嚴肅的表情不知在說著什麼。
兩個年輕的母親陪著還沒上幼稚園的孩子在砂地上玩。
隨處可見的午後公園的光景。
青豆長長的時間裡，注視著無人的滑梯的頂端。
然後青豆將手按在下腹部。
垂下眼瞼聽著。
那裡毫無疑問有什麼存在著。
活著的小小的什麼。
她明白的。
子體。
她輕輕地出口說道。
母體，什麼回答道。
四個人吃完烤肉，換個場子到卡拉OK唱歌，喝光了一瓶威士卡。
盡情作樂之後，這個熱鬧的盛宴也相應地在十點前結束了。
從小酒吧裡出來，天吾送年輕的安達護士到她住的公寓去。
既有車站的巴士點在這附近的緣故，也有其他兩個人毫不留情這個安排的緣故。
沒有人往來的路上，兩人並排走了十五分鐘。
天吾君，天吾君，天吾君。
”她像唱歌似的念道。
“真是一個好名字呢。
天吾君。
不知怎麼的覺得很上口。
安達護士應該是喝了不少酒，不過本來臉頰就紅，不管醉倒什麼程度，光看臉都是無法判斷的。
詞尾明瞭，腳步準確。
看不出喝醉。
本來人就有各種不同的醉法。
自己倒是一直覺得是個怪名字。
”天吾說。
完全不怪。
天吾君。
叫起來也很記起來也容易。
是很棒的名字喲。
這麼說起來還不知道你的名字呢。
大家都叫你小久倒是。
小久是愛稱啦。
本名是安達久美。
真是不起眼兒的名字呢。
安達久美”天吾念出聲道。
“不壞呀。
簡潔，沒有多餘的裝飾。
謝謝。
”安達久美說。
“被人這麼說，有點成了本田civic的感覺。
可是在誇你。
知道的。
耗油量也很好。
”她說道。
然後拿起天吾的手。
“握著手可以嗎？
這樣一塊散步的話比較開心，能安定下來。
當然。
”天吾說。
被安達久美的手握著，他想起小學教室裡的青豆。
觸感不一樣。
可是其中莫名的有些共通之處。
不知怎麼的像是喝醉了。
”安達久美說道。
真的麼？
真的。
天吾再一次看著護士的側臉。
“倒是看不出來喝醉的樣子。
不會表現出來的。
就是這樣的體制。
但是喝得很醉了。
哎，喝太多了的緣故。
唔，確實喝了不少。
很久沒這麼喝了。
偶爾這樣是有必要的。
”天吾重複著護士嘴裡的話。
當然。
”安達久美重重地點頭。
“偶爾這麼做對人來說是很必要的。
盡情地吃好吃的東西，喝酒，大聲唱歌，說些無聊的笑話。
天吾君也會這樣嗎。
腦子什麼也不想的發洩。
天吾君看起來總是很冷靜沉著的樣子。
天吾被這麼說，試著想了想，在這最近，做過什麼消遣娛樂的事情嗎？
想不出來。
從想不出來這點來看，大概沒幹。
腦子什麼也不想的發洩這個觀念本身也許自己就沒有。
也許沒有。
”天吾承認。
人真是各種各樣。
有不同的想法和感覺。
也有不同的醉法吧。
”護士說著咯咯笑起來。
“但是這也是必要的喲。
天吾君也是。
也許是這樣的。
”天吾說。
兩人暫時什麼也沒說，就這麼握著手在夜晚的路上走著。
天吾多少感覺到了一點她遣詞上的變化。
穿著護士制服的時候說話非常客氣。
可是換上便服後，也許還有酒精的作用，突然變成了爽直的語調。
這種隨和的語調讓天吾想起誰來。
好像誰也是一樣的說話語氣。
最近見的誰呢。
呐，天吾君，試過大麻脂麼？
大麻脂？
大麻樹脂。
天吾將夜裡的空氣吸進肺裡，然後吐出。
“不，沒試過。
那，不試一試麼？
”安達久美說道。
“一起試試吧。
房間裡就有。
你有大麻脂？
嗯，和外表有點不符吧。
確實。
”天吾不知如何是好。
住在房總的海邊小鎮，臉頰紅紅的健康年輕的護士，在公寓的房間裡藏著大麻脂。
而且還勸誘天吾也一塊吸食。
怎麼弄到手的？
”天吾問。
高中時代的朋友，上個月給我的生日禮物。
她去了印度，是土特產。
”安達久美說道。
握著天吾的說像蕩秋千似的晃個不停。
被發現偷運大麻可是重罪。
日本的員警對這樣的事很囉嗦的。
還有大麻專用的麻藥搜尋犬在機場嗅著轉來轉去。
才不是一一考慮這些細節的人呢。
”安達久美說道。
“不過總算平安地通關了。
呐，一塊試試吧。
純度高效果也好。
稍微查了一下，醫學上來看幾乎麻藥危險性。
雖然不能說沒有常習性，可是遠比香煙呀酒呀可卡因弱多了。
司法當局說是上癮的話會很危險，全是強詞奪理。
這樣說起來的話手槍不是更危險。
也不會第二天不舒服。
天吾君的小腦袋也好好發洩發洩吧。
你試過了。
當然。
很愉快。
愉快的東西。
”天吾說。
試試的話就會明白的。
”安達久美這麼說著，咯咯笑起來。
呐，知道嗎？
英格蘭的維多利亞女王，痛經的時候不是服用止疼藥，而是吸食嗎啡呢。
專屬的醫生開的正式處方。
真的嗎？
不是撒謊喲。
書上是這麼寫的。
很想問問是什麼書，但是半途中因為太麻煩而放棄了。
維多利亞女王痛經的痛苦場面和話題也沒什麼關係。
上個月的生日，你多大了呢？
”天吾岔開話題問道。
二十三歲。
已經是大人啦。
當然。
”天吾說。
雖然他已經三十歲了，卻從來沒有認識到自己是個大人。
只是在這個世界活了三十多年而已。
姐姐今天去了男朋友那裡，不在家。
所以不必客氣。
到我這裡來把。
我明天也不當班。
不必急匆匆的。
天吾不知道如何回答是好。
天吾對這個年輕護士有著自然的好感。
她看起來也對他抱著好感。
而且她還邀請天吾到房間去。
天吾抬頭望著天空。
可是天空被一色的厚厚的灰雲覆蓋，月亮的身影也不可見。
之前和女朋友一塊抽大麻的時候，”安達久美說，“是我第一次的體驗。
身體好像浮在空中似的。
不是很高，大概五釐米六釐米左右。
而且呢，這個高度漂浮起來，真是不錯呢。
真是非常好的感覺。
那麼掉下來也不會很疼。
唔，剛剛好。
有很安心。
感覺自己被保護著似的。
簡直就像被空氣蛹包裹著似的。
我是子體，在空氣蛹中被好好地包裹著，隱隱約約能見到外面母體的樣子。
子體？
”天吾說，聲音因為驚訝而又硬又弱。
“母體？
年輕的護士嘴裡哼著什麼歌，握著他的手使勁搖晃，走在沒有人跡的路上。
兩人的身高差的很多，安達久美好像完全不在意這個。
不時有車橫穿通過。
母體和子體。
一本叫《空氣蛹》的書裡出現的。
不知道嗎？
”她說。
知道。
讀過了？
天吾沉默地點點頭。
真好，那樣說起來就容易了。
我呢，特別的喜歡那本書。
夏天買回來就讀了三次。
我能讀三次的書是很稀少的喲。
然後呢，我抽著大麻的時候想，怎麼就像進到空氣蛹裡似的。
自己被什麼包裹著等待誕生。
母體也守護著我。
你能看見母體。
”天吾問。
唔。
我能看見母體。
在空氣蛹裡一定程度上能看見外面。
外面倒是看不見裡面。
就是這樣的。
不過母體的五官看不清楚。
只能模模糊糊看見輪廓。
不過我知道那是我的母體。
非常清楚地感覺到。
那個人就是我的母體。
空氣蛹是像子宮似的東西吧。
那麼說也可以。
當然我沒有在子宮裡的記憶。
所以比較不怎麼正確。
”安達久美說著，又咯咯咯地笑起來。
（你是屬雞的麼。
怎麼老咯咯咯。
——C）那是地方城市的近郊經常能看見的二層的廉價公寓。
雖然是最近建成的樣子，這裡那裡已經開始朽化了。
建在外側的樓梯吱吱呀呀，門的閉合也不好。
重型卡車從前方的道路通過時，窗戶玻璃噠噠噠地震動。
牆壁也薄。
如果在哪個房間練習吉他的話，估計整個建築都會變成一隻大音響。
天吾對大麻並沒有多少興趣。
他抱著正直的想法，活在這個浮著兩個月亮的世界中。
哪裡還會有扭曲這個世界的必要麼。
而且也沒有感覺到對安達久美有什麼性欲。
對這個二十三歲的護士有好感是肯定的。
可是好感和性欲是兩碼事。
至少對天吾來說是這樣的。
所以如果母體和子體之類的詞沒有從她口中說出來的話，他應該會找個合適的理由拒絕邀請，不會到她的房間裡去吧。
也許中途乘上巴士，或者沒有巴士叫輛計程車。
就這麼回到旅館。
不管怎麼說這裡也是貓的小鎮。
最好還是不要靠近危險的場所。
可是聽到母體和子體這樣的詞語之後，天吾怎麼也拒絕不了她的邀請。
也許安達久美是在通過什麼方式，告訴我少女模樣的青豆鑽進空氣蛹出現在病房裡的理由。
果然是二十多歲姐妹住的公寓的房間。
小的臥室有兩個。
飯廳和廚房合在一塊和小小的客廳連著。
傢俱這裡那裡的堆放著，毫無統一的情趣和個性。
飯廳鋪著塑膠板的桌子上，不合宜地放著蒂凡尼檯燈的仿品。
碎花圖案的窗簾左右拉開，從窗戶能看見田地，還有遠處黑黑的雜木林。
視野很好。
沒有遮擋的東西。
可是從這裡看去，並不是什麼心境溫暖的風景。
安達久美讓天吾在客廳的二人椅中坐下。
造型華麗的紅色的扶手椅。
正面放著電視機。
然後從冰箱裡拿出札幌啤酒，和玻璃杯一塊放到他的面前。
我去換上輕便的衣服。
稍微等一下，馬上就好。
可是她沒有馬上回來。
不時可以聽到隔開狹窄走廊的門對面傳來的聲音。
一會打開一會關上滑軌老化的櫃子抽屜的聲音。
也能聽見什麼倒了似的聲音。
這時天吾不得不向那邊回頭望去。
確實比看起來還要醉。
透過薄薄的牆壁還能聽見隔壁房間看電視的聲音。
細細的臺詞聽不清楚，似乎是什麼搞笑節目。
隔個十秒十五秒就能聽見聽眾的笑聲。
天吾對沒有立馬拒絕她的邀請感到後悔。
可是同時心裡的某個角落，也知道是自己沒有回避才會到的這裡。
坐著的椅子也是便宜貨。
布料接觸皮膚感覺疙疙瘩瘩的。
形狀也有問題的樣子，怎麼樣身體都找不著一個舒適的姿勢，讓他不舒服的感覺大大增加。
天吾喝了一口啤酒，拿起桌子上的電視機遙控器。
好像是看著多麼珍稀的東西似的看了一會，終於按下開關打開電視。
換了好幾次頻道之後，停在到介紹澳大利亞鐵路的NHK紀錄片上。
他之所以選擇這個姐妹呀，只是因為比別的節目安靜。
背景是雙簧管的音樂，女主持人用沉穩的聲音介紹著橫斷大陸鐵路優雅的臥鋪車。
天吾坐在讓人心情不快的椅子上，有一搭沒一搭地流覽著畫面，想著空氣蛹的事。
這篇文章實際上是自己寫的，安達久美並不知道。
不過這也沒什麼。
問題是具體細膩地描繪著空氣蛹的時候，天吾自己幾乎不知道實體是什麼樣的。
空氣蛹是什麼，母體和子體有什麼意義，寫作《空氣蛹》的時候不明白，現在也不明白。
不管怎麼樣，安達久美很喜歡這本書，重複讀了三遍。
怎麼會有這樣的事呢？
介紹著餐車裡早餐的菜譜時，安達久美回來了。
然後坐在扶手椅裡天吾的邊上。
椅子很小，兩人坐著肩碰肩的。
她換上了寬大的T恤，還有淡色的棉布褲。
T恤上印著大大的笑臉圖案。
天吾最後一次看見笑臉圖案是在1970年代初。
還是在投幣自動點唱機裡放著Grand Funk Railriad吵鬧的曲子的時候。
不過T恤看起來沒有那麼舊。
人們大概還在哪裡繼續生產著印有笑臉圖案的T恤吧。
安達久美從冰箱裡拿出新的罐裝啤酒，很大聲響地打開蓋子，倒進自己的玻璃杯裡，一口氣喝下三分之一。
像只滿足的貓一般眯起眼睛。
然後她指著電視機的畫面。
赤紅色的巨大的山岩間，筆直鋪設的鐵路，列車徐徐前進。
這是在哪裡？
澳大利亞。
”天吾說。
澳大利亞。
”安達久美仿佛在搜尋記憶的深處。
“南半球的那個澳大利亞？
是的。
袋鼠在的那個澳大利亞。
好像有朋友去了澳大利亞。
”安達久美用指尖搔搔眼角。
“去的時候正好是袋鼠的交配期。
走在街上，不知怎麼的袋鼠都在幹那個。
公園也是，馬路也是。
不分場所。
天吾想著對此該有什麼感想。
可是卻想不出感想來。
之後用遙控器關掉了電視。
關掉電視後房間裡突然安靜下來。
不知何時隔壁房間的電視聲也聽不見了。
仿佛想起什麼似的前面的道路有車通過。
除此之外寧靜的夜晚。
可是細聽的話，能聽見遠處有什麼含混不清的小小的聲音。
是什麼聲音不清楚，非常的有節奏。
時不時停下，不久又開始響起。
那是貓頭鷹。
住在附近的樹林裡。
夜晚一到就會叫。
”護士說。
貓頭鷹。
”天吾默然的聲音重複道。
安達久美歪著腦袋靠在天吾的肩上，什麼也沒說，拿起手握住。
她的頭髮刺激著天吾的脖子。
扶手椅還是不變的讓人心情不快。
貓頭鷹在林子裡繼續著有意義似的叫聲。
這個聲音在天吾聽來像是鼓勵，像是警告。
像是包含著鼓勵的警告。
意義多重。
呐，我是不是太積極了？
”安達久美問道。
天吾沒有回答這個問題。
“沒有男朋友？
這個問題真難呢。
”安達久美一副為難的表情說道。
“順眼的男人呢，基本上高中畢業去了東京。
這一帶沒有什麼好學校，也沒有什麼像樣的工作。
沒有辦法呀。
可是你在這裡。
唔。
薪水不多，工作卻很辛苦。
可是喜歡在這裡的生活。
只是找男朋友是個問題。
想要抓住機會交往，卻沒有什麼邂逅。
牆上的鐘指向11點前。
過了十一點的門限就回不了旅館了。
可是從這把坐起來心情不快的椅子上，天吾卻怎麼也站不起來。
身體使不上勁。
也許是椅子形狀不好。
或者是比想的要醉的多。
他漫不經心地聽著貓頭鷹的叫聲，感覺著安達久美的頭髮疙疙瘩瘩地掃在脖子上，凝視著蒂凡尼仿製品檯燈的光。
安達久美嘴上哼唱著什麼明朗的歌曲，準備著大麻。
用安全剃刀將大麻樹脂的黑塊像魚片似的削成薄片，然後塞進扁平的專用管子，嚴肅的眼神擦燃火柴。
獨特的含著甜香的煙霧靜靜地漂浮在房間裡。
首先是安達久美吸食這個管子。
大口大口地吸進煙霧，長時間地留在肺裡，緩緩吐出，然後用手指示天吾也做同樣的事。
天吾接過管子做了一遍。
盡可能的將煙長時間保持在肺裡。
然後慢慢地吐出來。
交換管子花了一些時間。
這期間兩人誰也沒開口。
可以聽見隔壁的住戶打開了電視開關，搞笑節目的聲音越過牆壁。
比之前稍微小聲了一些。
演播室裡的觀眾愉快的笑聲響起。
商業廣告的時段笑聲停止。
持續了五分鐘交互的吸*鬱悶*食，卻什麼也沒發生，周遭的世界完全看不見變化。
顏色也好形狀也好氣味也好還是那副模樣。
貓頭鷹在雜木林裡呼呼地繼續叫著，安達久美的頭髮還是掃得脖子作痛。
二人座的扶手椅坐起來的感覺也沒變。
時鐘的秒針也還是以同樣的速度前進。
電視裡人們為誰的笑話大聲地笑著。
不管再怎麼笑也不是幸福的笑聲。
什麼也沒發生。
”天吾說，“也許對我不起作用。
安達久美輕輕地敲了天吾的膝蓋兩下。
“不要緊。
只是稍微花些時間。
和安達久美說的一樣。
終於起作用了。
耳邊可以聽見秘密的開關被撥到了ON。
天吾的腦中有什麼再搖個不停。
就像是粥倒進了鍋裡東歪西倒的感覺。
腦，我暈，漿在搖晃，天吾想。
這是天吾第一次的體驗——感覺到腦，豆漿作為一個物質。
能體會到它的粘度。
貓頭鷹深邃的叫聲鑽進耳朵裡，和粥混在一塊，瞬間溶解其中。
我的腦子裡有貓頭鷹。
”天吾說。
貓頭鷹現在成了天吾意識的一部分。
難分難解的重要的一部分。
貓頭鷹是森林的守護神，是神通，賦予我們夜的智慧。
”安達久美說。
可是在哪裡怎麼樣尋求智慧才好呢。
貓頭鷹可能在任何地方，哪裡也不在。
“想不出什麼問題。
”天吾說。
安達久美握著天吾的手。
“不需要提問。
自己進入森林裡就可以了。
這樣不是更簡單麼。
能聽見牆壁那邊傳來電視節目的笑聲。
拍手的聲音湧起。
也許電視臺的助手在攝像機拍不到的地方，向觀眾舉起寫著【笑】和【拍手】之類的牌子吧。
天吾閉上眼睛想著森林的事。
自己進入森林。
黑暗森林的深處是小小人的領地。
可是那裡還有貓頭鷹在。
貓頭鷹是神通，賦予我們夜的智慧。
突然所有的聲音都消失了。
好像是誰圍繞在身後，突然給天吾的兩耳塞進耳塞一樣。
誰在什麼地方關上了一個蓋子，另外一個人在別的地方打開另一個蓋子。
出口和入口交替變化著。
回過神來的時候，天吾在小學的教室裡。
窗戶大大地開著，飛進校園裡孩子們的聲音。
突如其來的微風湧動，白色的窗簾隨之搖盪。
邊上是青豆，緊緊地握著他的手。
和平時一樣的風景——可是卻和平時有什麼不同。
眼裡的一切都如同錯覺一般鮮明，栩栩如生，粒粒分明。
事物的樣貌和形狀，種種細節，都能一一地看清楚。
稍稍伸出手去，就能觸碰到。
初冬午後的氣味大膽地刺激著鼻孔。
好像覆蓋著的東西被猛然掀開一般。
真是的氣味。
令人心境平和，一個季節的氣味。
黑板擦的味道，掃除用的洗劑的味道，校園的角落焚燒爐燒著落葉的味道。
摻雜著混在一塊。
將這些味道深深吸進肺裡，就會有心裡被深而廣闊地打開的觸感。
身體的組成在無言的變化。
心跳也不再僅僅是心跳。
繼續一瞬間，時間的門從內側被推開。
舊的光芒和新的光芒混合在一起。
舊的空氣也和新的空氣混在一起。
這光和這空氣，天吾想。
一切都能理解了。
幾乎一切的事。
為什麼現在才想起來這個氣味呢。
明明是這麼簡單的。
明明就在這個世界裡。
好想見你。
”天吾對青豆說。
聲音乾澀發緊。
可是無疑是天吾的聲音。
我也想見你。
”少女說。
和安達久美的聲音很像。
現實和想像的分界線依然不能看見。
越是想要區分，粥碗就越是傾斜得厲害。
天吾說道。
“我該從更早的時候開始找你的。
但是卻沒有那麼做。
現在也不遲。
你能找到我。
”少女說。
怎麼樣才能找到呢？
沒有回答，沒有用於回答的語言。
但是我能夠找到你。
”天吾說。
少女道：“因為我已經找到你了。
你找到我了？
來找我把，”少女說，“趁著還有時間。
白色的窗簾如同逃逸的亡靈，無聲無息地大大的擺蕩著。
這是天吾最後映在眼裡的東西。
恢復意識的時候，天吾躺在小小的床裡。
沒有開燈，從窗簾的間隙中射入的街燈的光亮，微弱地照著房間。
他穿著T恤和四角短褲。
安達久美只穿著笑臉圖案的T恤。
長長的T恤下沒穿內衣。
柔軟的乳*河蟹*你妹*房貼著她的手臂。
貓頭鷹還在天吾的頭裡繼續叫著。
現在雜木林也到了他的裡面。
他整個兒和雜木林成了一體。
即使和年輕的護士兩個人躺在床上，天吾也沒有感覺到性*河蟹**你妹***欲。
安達久美看起來也沒有感覺到特別的性河蟹**你妹***欲。
她環抱著天吾的身體。
又在咯咯地笑著。
天吾不明白有什麼這麼可笑。
也許是誰在哪舉著【笑】的牌子吧。
安達久美突然停下笑聲，兩手環繞著天吾的脖子。
我重生了喲。
”安達久美溫熱的氣息吐在耳邊上。
你重生了。
”天吾說。
因為已經死過一次了呀。
你死過一次了。
”天吾重複道。
下著冷冷的雨的夜晚。
”她說。
為什麼你死了呢？
為了這樣重生。
你重生。
”天吾說。
或多或少。
”她非常非常小聲地呢喃著。
“以各種形式。
天吾就這番話思考著。
或多或少各種形式重生究竟是做呢樣的呢。
他的腦袋又開始發重，仿佛原始的海裡滿是生命的萌芽。
可是卻沒有指引他向任何地方。
空氣蛹是從哪裡來的呢？
差勁的提問。
”安達久美說。
“方法。
她在天吾的身上扭動著身體。
天吾的大腿上能感覺到她的陰，河蟹。
毛。
豐腴濃密的飲毛。
她的飲毛就像她思考的一部分。
為了重生什麼是必要的呢？
”天吾問。
對於重生來說最重要的問題是。
”嬌小的護士像是打破什麼秘密似的說道。
“人是無法為了自己重生的。
只能為了別的什麼人。
這就是，或多或少以各種形式，這個意義吧。
天亮之後天吾君就離開這裡。
趁著出口未被堵住。
天亮之後，我就離開這裡。
”天吾重複著護士的話。
她又一次在天吾的大腿上磨蹭著飲毛。
好像是想在那裡留下什麼印記一般。
“空氣蛹不是從哪裡來的。
再怎麼等待也不會來的。
你明白這個。
我死過一次了。
”她說。
“死是很痛苦的。
遠比天吾君預想的痛苦多了。
而且隨處都是故居，真是令人佩服到人怎麼會這麼孤獨一般的孤獨。
記住這個才好。
可是呢，天吾君，歸根結底，如果沒死就不會有重生。
如果沒死就不會有重生。
”天吾確認道。
可是人也是一面活著一面迫近死亡。
一遍活著一面迫近死亡。
”天吾不能理解其中的意義，就這麼重複道。
白色的窗簾繼續隨風搖擺。
教室裡的空氣中混合著板擦和洗滌劑的味道。
焚燒落葉的味道。
誰在練習著豎笛。
少女用力地握著他的手。
下半身感覺到甜美的疼痛。
可是沒有撥起。
那是之後的事。
【之後】這樣的詞語，與他做了永恆的約定。
永恆是一隻伸展到無限盡頭的長長的棒子。
碗又開始傾斜，腦袋東搖西晃。
睜開眼睛的時候，天吾一時間沒有反應過來自己現在在哪。
腦中回想起昨夜的經歷尚需時間。
碎花圖案的窗簾縫隙中射進早晨炫目的陽光，晨起的鳥熱鬧的叫個不停。
躺在窄小的床裡的他，以一種十分憋屈的姿勢睡著。
這樣的姿勢真虧自己睡了一夜。
旁邊有女人。
她在枕頭上側著臉，睡的正香。
頭髮如同沾上朝露的精神的夏草一般蓋在臉上。
安達久美，天吾想，剛剛迎來了二十三歲生日的年輕的護士。
他的手錶落在床沿上。
指標指向七點二十分，早上的七點二十分。
天吾盡可能的不吵醒護士靜悄悄地下床來。
從窗簾的縫隙向窗外看，外面能看見捲心菜田。
黑黑的土上的捲心菜們列隊排好，一個個蜷縮著堅實的身子。
對面有雜木林。
天吾想起貓頭鷹的叫聲。
昨夜貓頭鷹在那裡叫著。
夜的智慧。
天吾和護士聽著那個聲音吸了大媽。
大腿上還殘留著她的飲毛沙拉沙拉的觸感。
天吾到廚房去用手捧起水喝。
喉嚨渴的不管怎麼喝也喝不夠。
可是除此之外沒有什麼特別的變化。
頭也不疼，身體也沒有倦怠感。
意識很清醒。
只是身體裡有種通風過於良好的感覺。
好像是被專家技術良好地裝上了通風管道。
穿著T恤和四角短褲去了洗漱間，長長的小便。
不熟悉的鏡子裡映出的臉看不出是自己的。
頭髮這裡那裡的翹著。
需要刮鬍鬚了。
回到臥室撿起衣服。
他脫下的衣服和安達久美脫下的衣服混在一起，零零散散地落在床邊。
什麼時候脫的衣服完全想不起來。
找著左右腳的襪子，穿上藍牛仔褲，穿上襯衣。
中途踩到一個大大的便宜的戒指。
他拾起那個放到床邊的桌上。
套上圓領毛衣，手裡拿上防風外套。
確認錢包和鑰匙都在口袋裡。
護士的被子一直蓋到耳朵下面熟睡著。
聽不見睡時的呼吸。
也許不該這樣的？
不管怎樣，大概什麼也沒發生，一整晚在一張床上。
想著這麼招呼也不打就離開似乎有違禮儀。
可是她現在睡的這麼沉，說是今天不當班。
如果叫醒了她，之後兩人幹點什麼好呢？
他在電話機前找到便條留言本和圓珠筆。
寫道【昨夜很感謝你。
很高興。
我回宿舍了。
天吾】再加上時間。
他將便條紙放在枕邊的桌上，將剛才撿到的戒指當做鎮紙壓著。
然後穿上磨壞了的運動鞋，離開到外面。
在路上稍微走了一會就有巴士站，等了五分鐘後到車站去的巴士來了。
他和熱鬧的男女高中生們一塊坐著巴士到終點去。
天吾早晨八點過後，臉頰上鬍鬚黑黑地回來，旅館的人也沒說什麼。
很快的準備好了早餐。
天吾吃了溫熱的早餐，喝著茶，想起昨夜發生的事情。
被三個護士邀請去了烤肉店。
到附近的小酒吧去唱卡拉OK。
去安達久美的公寓，聽著貓頭鷹的叫聲吸了印度產的大媽。
感到腦子裡的液體像粥一樣攪個不停。
回過神來的時候在小學的冬天的教室裡，嗅著空氣裡的氣味，和青豆談話。
之後和安達久美在床上談了關於死和重生的事。
有差勁的提問，還有多重意義的回答。
雜木林裡的貓頭鷹繼續叫著，傳來人們看搞笑節目的笑聲。
記憶這個那個的部分飛走了。
空氣蛹的部分少了一些。
可是沒有缺失的部分回想起來驚人的鮮明。
口中說過的語言一點點的清醒。
安達久美最後說的話天吾還記得。
既是忠告，又是警告。
天亮之後天吾君就離開這裡。
趁著出口未被堵住。
也許缺失是離開的時候了。
為了再見一次空氣蛹中十歲的青豆，工作休假，來到這個小鎮。
而後近來兩周每天都到療養所去，給父親讀書。
可是空氣蛹沒有出現。
取而代之的是在幾乎放棄的時候，安達久美為他準備了其他形態的幻影。
天吾在那裡再一次和少女的青豆相會，說上了話。
來找我吧，趁著還有時間，青豆說。
不，實際說的也許是安達久美。
分辨不清。
不過怎麼都好。
安達久美死過一次之後重生了。
不是為我，而是其他的誰。
天吾姑且相信了在那裡聽到的東西。
那才是重要的事。
恐怕。
這裡是貓的小鎮。
可是這裡手之所觸的一切都飽含著危機。
相信安達久美的暗示，就是一種致命的種類。
什麼不吉的東西來到這裡，這才明白了拇指的疼。
差不多該回東京去了。
趁著出口未被堵住。
趁著列車沒有靠站。
可是在這之前必須到療養院去，必須和父親見面告別。
還留有必須加以確定的事。
牛河到了市川。
真是出遠門的心情。
實際上過河之後進入千葉縣馬上就是市川，從都中心過來也沒這麼花時間。
在車站前面搭上計程車，告知小學的名字。
達到那個小學的時候一點剛過。
午休結束，下午的課程已經開始。
能聽見音樂教室傳來的合唱聲，校園上舉辦著體育課時間的足球比賽。
孩子們喊叫著追逐著球。
牛河對小學沒有什麼好的回憶。
他不擅長體育，特別是球技不行。
個子小出腳又慢。
體育課的時間無疑是噩夢。
學科的成績很優秀。
腦袋本來就不壞，也很勤奮（所以二十五歲時通過了司法考試）。
可是他的周圍誰也不喜歡他，也得不到尊敬。
不擅長運動恐怕是其中的一個原因。
當然臉的模樣也是一個問題。
從小時候起臉就大，目光兇惡，腦袋的形狀也歪歪斜斜。
厚厚的嘴唇向兩邊下垂，現在也是一副耷拉著口水的模樣。
（看起來是這樣實際上並不是耷拉口水）。
頭髮卷著沒有形狀。
不是什麼讓人產生好感的外表。
小學時代，他幾乎不開口。
自己也明白必要的時候也能雄才善辯。
可是既沒有能親切交談的物件，也沒能得到在人前展示能力的機會。
所以總是閉口不言。
而且對別人說的話——不管是什麼事情——都有豎著耳朵注意聽的習慣。
那是留心著能聽到些什麼。
這個習慣終於成為了對他有用的工具。
他靠著這個工具多少次發現了貴重的事實。
世上的人大半，都不會靠自己的腦子思考事情——這是他發現的【貴重的事實】之一。
所以不能思考的人也不會傾聽別人的談話。
不管怎麼樣對牛河來說，沒有一個能回憶起的在小學度過的溫馨片段。
一想到接下來要拜訪小學就心情低落。
琦玉縣和千葉縣雖然不同，小學這種東西全國哪裡都一樣。
一樣的外表，一樣的原理運作。
即使這樣牛河也特地到了這個市川市的小學。
這裡有重要的事，不能委託給別人。
他給小學的事務室打進電話，預約在一點半和負責人談話。
副校長是個個子嬌小的女性，看起來四十過半。
身材苗條，五官也好看，打扮得也很漂亮。
副校長？
牛河歪著腦袋。
這樣的詞還是第一次聽到。
他離開學校是十分十分遙遠的事了。
肯定是這期間發生了各種變化。
她一定是接待過很多的，各式各樣的人。
即使是見到了牛河那很難說是尋常的面貌，也沒有顯得特別驚訝。
或許只是注重正確的禮儀。
她將牛河帶到整潔的接待室，勸牛河落座。
自己也對面的椅子上坐下，微微笑著。
接下來兩人會有怎樣的愉快談話呢，像是這麼問著。
她讓牛河想起小學班裡的一個女孩。
漂亮，成績好，親切，有責任感。
發育也好，鋼琴也很擅長。
老師們都很喜歡。
牛河經常在上課的時候盯著那個女孩。
主要是背影。
但是一次也沒有開口說過話。
是在對本校的畢業生做什麼調查吧。
”副校長問。
遲未介紹。
”牛河說著遞上名片。
同給天吾的名片一樣。
【財團法人新日本學識藝術振興會】印著這樣的頭銜。
牛河對這個女人，說了曾經和天吾說的大致相同的一番話。
這個小學的畢業生川奈天吾作為作家，是獲得財團贊助金的有力候選人。
現在在對他的事進行一般性的調查。
真是了不起的事呢。
”副校長微笑著說。
“這對本校也是榮譽。
作為我會讓你榮幸，有什麼能做到的一定協助。
能否直接和負責川奈天吾的老師談談關於川奈先生的事呢？
”牛河說。
調查一下。
已經是二十年前的事了。
也許已經退休了。
謝謝。
”牛河說。
“如果可以的話，還有一件事想請您調查。
什麼樣的事呢？
大概是和川奈先生一個年級的，一個叫青豆雅美的女孩。
能不能調查一下川奈先生和青豆小姐是不是在一個班級呢？
副校長多少有些奇怪而驚訝的表情。
“這個青豆小姐，和這次川奈先生的贊助金有什麼關係嗎 ？
不，不是那樣的。
只是在川奈先生的寫成的作品裡，似乎有以青豆小姐為原型創作的人物。
對此我們感到有幾個問題需要弄清楚。
不是那麼複雜的事。
只是形式上的問題。
原來如此。
”副校長端正的嘴角稍稍向上翹起。
“只是，希望您能理解，個人隱私相關的情報，依據情況很難提供。
比如說學習成績，家庭環境之類的。
這個很清楚。
作為我們也只是想知道她和川奈先生實際上是否在同一個班級。
而且如果是這樣的話，能告知當時班主任老師的名字和聯繫方式就更感激了。
明白了。
這樣程度的事不是問題。
是叫青豆小姐吧？
是的。
寫作青色的豆子。
很少見的名字。
牛河在手冊的備忘錄上用圓珠筆寫下【青豆雅美】的名字，遞給副校長。
她接過紙片盯了幾秒，放進了桌上的資料夾子裡。
請在這裡稍稍等待一會。
我去調查事務記錄。
從能夠公開的資料裡，複印老師的資料。
百忙之中佔用您的時間，實在惶恐不安。
”牛河道謝道。
副校長閃光面料的半身裙裙擺美麗地翻動著離開房間。
姿勢也好，走路方式也漂亮。
髮型也有品位。
上了年紀也讓人感覺良好。
牛河再椅子上坐起，看著帶來的文庫本打發時間。
十五分鐘之後副校長回來了，她的胸前抱著茶色的事務信封。
川奈先生是十分優秀的學生呢。
成績總是名列前茅。
而且作為運動選手也取得了很了不起的成績。
特別是數學很好，在數學方面很擅長，小學時期就能解開高中生的題目。
比賽取得了優勝，作為神童還上了電視。
真了不起呢。
”牛河說。
副校長說道：“可是不可思議呀，當時作為數學的神童聞名，現在長大成人卻在文學的世界裡嶄露頭角。
豐富的才能就像豐富的水流。
會在各式各樣的地方找到出口的吧。
現在一面做數學老師，一面從事小說的寫作。
原來是這樣。
”副校長的眉毛彎曲成美麗的角度說道。
“於此相比，關於青豆雅美小姐就沒有那麼多瞭解的了。
她在五年級的時候轉校。
搬去了東京都足裡區的親戚家裡，轉去了那裡的小學。
和川奈天吾先生在三年級和四年級的時候同一個班級。
果然和預想的一樣，牛河想。
兩人之間果然是聯繫著的。
那個時候的班主任是名叫太田的女老師。
太田俊江女士。
現在在習志野市的市立小學工作。
和那所小學聯繫的話，也許能會面呢。
已經聯繫過了。
”副校長微微笑著說道。
“對方說是有這樣的喜事，很高興見到牛河先生呢。
太感謝了。
牛河道謝道。
”不僅僅是漂亮，工作也敏捷。
副校長在自己的名片背面，寫上了那個老師的名字，她工作的津田沼小學的電話，遞給牛河。
牛河小心地收起名片。
聽說青豆小姐有宗教的背景。
”牛河說，“作為我們來說，多少有些擔心呢。
副校長的眉上籠罩起陰雲，眼睛的兩端皺起小小的細紋。
用心頗深訓練有素的女性。
有著這樣微妙意義的知性的符合時機的細紋。
實在抱歉。
這恐怕是我們很難商討的問題之一。
是和隱私有關的問題吧。
”牛河問。
正是如此。
特別是和宗教有關的問題。
可是和這個太田先生見面的話，也許能問到和這方面有關的事。
副校長稍稍將纖細的下巴向左微傾，嘴角浮起含有某種意味的笑容。
太田先生個人立場上的談話，和我們沒有任何相關。
牛河站起身來，對副校長禮貌地道謝。
副校長將裝有檔的事務信封遞給牛河。
“能提出的資料都複印在這裡了。
和川奈先生有關的資料。
青豆小姐的也有一些。
能派上用場就好了。
感謝您的幫助。
真是感謝您親切地接待。
希望能告知贊助金這件事的結果。
對於本校也是一件榮譽。
我確信一定會有好的結果。
”牛河說。
“有過幾次會面。
確實是擁有才能的前途有為青年。
牛河走進市川站前的食堂吃了簡單的午飯。
吃飯時流覽了一下信封裡的資料。
有天吾和青豆簡單的在校記錄。
天吾學習和運動的表彰記錄也一塊裝在裡面。
確實是難得的優秀的學生。
對他來說學校如同噩夢般的時刻一次也沒有過吧。
還有在什麼數學比賽獲得優勝的新聞報導的影本。
很舊的東西，不太鮮明，還印著少年時代天吾的照片。
吃完飯後，給津田沼小學去了電話。
然後和叫太田俊江的老師說話，約定四點在學校減免。
那個時間能好好的談話。
她說道。
不管怎麼說是工作，一天之內到訪兩個小學什麼的，牛河歎口氣。
一想起來就心情沉重。
還好這個時候，特別跑來還算有收穫。
弄明白了天吾和青豆在小學時期，兩年都在同一個班裡。
這是個巨大的進步。
天吾幫助深田繪裡子將《空氣蛹》改寫成文藝作品，成了最佳暢銷書。
青豆在酒店套房的一個房間裡，不為人知地殺死了深田繪裡子的父親深田保。
兩個人都各自以攻擊【先驅】為共同的目的行動者。
也許是串通的也說不定。
這麼想也是正常的吧。
可是還是不要告訴【先驅】的那個兩人組比較好。
牛河不喜歡情報的小打小鬧。
貪婪地收集情報，綿密地加固事實周圍，集齊了實實在在的證據後，丟出【實際上是這樣的】才是他的喜好。
從律師時代就有愛耍這樣的把戲的毛病。
謙虛的樣子對對方睜一隻眼閉一隻眼，直到事情發展到最後關頭的時候才嘎吱嘎吱地丟出事實。
形勢瞬間逆轉。
列車駛向津田沼的時候，牛河在腦海裡重組了好幾個假說。
天吾和青豆也許是男女關係。
也許從十歲的時候開始就是戀人關係。
離開學校在什麼地方相遇，親密交往這樣的可能性。
然後兩人因為什麼事情——怎樣的事情不明——決意合力擊潰【先驅】。
這是一個假說。
可是從牛河的所見來看，天吾沒有和青豆交往的跡象。
他和十歲以上的人妻保持著定期的肉體關係。
以天吾的性格，如果他真的和青豆有著如此深的結合，不可能和別的女性保持習慣性的性關係。
不是能耍花招的男人。
牛河以前，連續兩周調查過天吾的生活習慣。
每週三天在補習學校教數學，除此之外的日子大致一個人蹲在家裡。
大概是在寫小說吧。
除了偶爾買東西和散步之外幾乎不出門。
單純而樸素的生活。
簡明易懂。
沒有不可理解的地方。
不管有什麼隱情，和殺人行為有關的陰謀與天吾之間的關聯性，牛河怎麼也想不出來。
牛河不知怎麼的，對天吾有著個人的好感。
天吾是個不裝模作樣，性格率直的青年。
自立心強，不依賴別人。
就像體格龐大的人常有的那樣，多少有些情感遲鈍的傾向。
並不適合扣扣索索呀，狡詐的性格。
一旦這麼決定了，就會勇往直前的類型。
作為律師和證劵師來說絕對成不了大氣。
馬上就會被誰在腳下下絆，在重要的地方摔跟鬥。
可是作為數學老師和小說家，應該能幹的不錯。
社交性不強也沒有辯才，會被某種女人喜歡。
總的來說，是和牛河形成對比的人物。
與此相比，牛河完全不知道青豆是一個怎樣的人。
知道的只是，她出生在【證人會】的熱心的信徒家。
從懂事起就被帶著去傳教。
小學五年級的時候拋棄信仰，去了足立區的親戚家裡。
大概是再也忍受不下去了吧。
幸運的是身體能力受到惠顧。
從初中到高中都是壘球部的有力選手。
被人們矚目。
靠這個獲得了獎學金進入體育大學。
牛河掌握的就是這樣的事實。
可是她是怎樣的性格呢，有怎樣的思考方式，有什麼長處和缺點，過著怎樣的私生活，這一切都不得而知。
他手裡的只是一串履歷書的事實罷了。
可是將青豆和天吾的經歷在腦中重疊的話，可以發現存在著幾個共通點。
首先第一，他們在童年時代並不是那麼的幸福。
青豆為了傳教和母親一道在街上來來回回。
一家一家的按門鈴。
【證人會】的小孩都被這麼幹。
然後天吾的父親是NHK的收費員。
這也是從這戶到那戶的工作。
他和【證人會】的母親一樣都帶著兒子走來走去嗎?也許帶著的。
如果自己是天吾的父親，一定會這麼做。
帶著孩子的話收費的業績能上升，也不用花錢請人帶小孩。
一舉兩得。
可是對天吾來說應該不是什麼快樂的經驗。
或許兩個孩子曾在市川的街上擦肩而過也說不定。
而且天吾也好青豆也好，懂事起就努力著各自拿到體育獎學金，盡可能的試著遠離親人。
兩個人實際上作為運動員都很優秀。
本來就具備這樣素質吧。
可是他們有不得不優秀的隱情。
對他們來說，作為運動員被人們認可，取得良好的成績，是自立的唯一手段。
是自我保存的重要的票據。
少年和少女思考的方式不同，面對世界的姿態也不同。
試著想想的話，也和牛河的情況十分相似。
他的情形，因為家庭富裕沒有必要爭取獎學金，零花錢也沒有不夠用的時候。
可是為了進入一流的大學，為了通過司法考試，不得不玩命地學習。
和天吾青豆的情況一樣。
根本沒有像同學那樣呼啦呼啦在哪遊玩的閒暇。
一切現實的樂趣都被捨棄了——這不是努力就能輕易做到的事——在學習上專心致志。
自卑感和優越感的縫隙中他的精神劇烈地搖動著。
說起來我就是沒能遇見索尼婭的拉斯柯爾尼科夫，經常這麼想著。
（倆俄文名字出自小說《罪與罰》）不，我的事怎麼都好。
現在再想也沒有意義。
回到天吾和青豆的問題上來。
如果天吾和青豆，在二十歲之後在哪裡突然遇見交談的話，一定會很驚訝他們之間有著這麼多的共同點。
而且想說的話一定有很多吧。
也許兩個人在那樣的情況下，作為男女深深地互相吸引也說不定。
牛河的腦中能鮮明地想像出這樣的情景。
宿命的邂逅。
終極的羅曼史，實際上發生了這樣的邂逅嗎？
羅曼史產生了嗎？
牛河當然不明白那樣的事。
可是相會的想法是能說得通的。
所以兩人攜手對【先驅】進行攻擊。
天吾用筆，青豆恐怕是用特殊的技術。
各自從不同的方面。
可是牛河怎麼也不能適應這個假說。
邏輯上姑且是能說得通，可是卻沒有說服力。
如果天吾和青豆之間真是結成了這樣深的關係，不可能不表現出來。
宿命的邂逅一定生出相應的宿命的結果。
這是牛河一對警醒的目光不可能看漏的。
或許青豆只是隱藏了這樣的事實也說不定。
可是那個天吾是不可能做到的。
牛河是個基本上靠邏輯組成的男人。
沒有實證就不會前進。
可是與此同時，也相信自己天性的直覺。
而且這個直覺，對天吾和青豆同謀行動的這個方案搖了頭。
輕輕的，卻很執著。
如果兩人的眼中還沒有映照出對方的存在吧。
兩人同時與【先驅】產生關聯，不就只是偶然的行為麼。
雖然很難認為這是偶然，牛河的直覺比起共謀說還是更加傾向這個。
兩人有著各自迥異的動機和各自迥異的目的，從各自迥異的側面極其巧合地同時撼動了【先驅】的存在。
即是兩條不同的story line並行。
可是這樣方便易懂的假說，會被【先驅】的團夥坦率接納嗎？
肯定不會，牛河想。
他們一定不假思索地就飛奔到共謀說去了。
不管怎樣從心眼裡喜歡陰謀論的一群傢伙。
在交出新鮮情報之前，還是不得不再收集一些實實在在的證據。
否則他們也許會反過來被誤導，搞不好還會危害到牛河自身。
牛河在從市川前往津田沼的列車裡，一直考慮著那樣的事。
大概是不知不覺的時候皺起了臉，時不時歎口氣，盯著天上瞧了吧。
對面座位上坐著的小學生模樣的女孩不可思議的表情看著牛河。
他難為情地一笑，用手心揉搓著禿頂的腦袋。
可是這個動作反而嚇到了女孩。
她在西船橋站跟前突然從座位上站起，蹭蹭蹭地不知跑到哪裡去了。
和名叫太田俊江的女老師在放學後的教室談了話。
大概五十過半了吧。
外表看起來，和市川小學幹練的副校長形成鮮明的對比。
身材短小，胖墩墩的。
從後面看的話走路方式如同不可思議的什麼甲蟲類。
帶著金屬邊的小小的眼鏡，眉毛和眉毛之間又寬又平，還能看見那裡長著的細細的汗毛。
雖然看不出是什麼時候做的，也許從做好的時候開始就已經不流行了的羊毛套裝，還微微散發出防蟲劑的味道。
顏色雖是粉色，卻好像混進什麼別的顏色似的，不可思議的粉，恐怕是為了追求品位良好沉穩大方的色調，無奈事與願違。
這個粉色重重地掉進了膽怯和保守的斷念之中。
托這個粉色的福，領口露出來的嶄新的白色上衣，看起來也如同半夜混進來的不速之客。
摻雜著白髮的乾澀的頭髮，被不合時宜的塑膠髮夾別住。
手腳都肉呼呼的，短短的手指上沒有一個戒指。
脖子上有三道細細的皺紋，清晰地如同人生的刻度。
或許是實現三個願望也說不定。
不過牛河推測大概不會是那樣。
她從小學三年級到畢業為止都是川奈天吾的班主任。
二年級時換了班級，大概和天吾在一起四年左右。
作為青豆的班主任是三年級和四年級的兩年裡。
川奈先生的事記得很清楚。
”她說道。
和她平凡的外表相比，她的聲音驚人的清晰和年輕。
能傳遞到吵鬧的教室的最遠角落。
果真是職業造人。
牛河想。
一定是很有能力的老師。
川奈先生從各個方面都是個優秀的升學。
即使是過了二十五年，教過了不計其數的學生，也沒有再遇到那麼出類拔萃資質的學生。
不管做什麼都高人一等。
人品也好，也有領導能力。
可以想見無論那個領域一定都能成為一家的人物。
小學時代說起來就是數學，具備數學那樣的能力，進軍文學的道路也絕對不是件怪事。
父親確實是做NHK收費的工作的吧。
是的。
”老師說。
從本人那裡聽說，父親很嚴格。
”牛河說。
這當然是完全的胡亂猜測。
是這樣的。
”她毫不猶豫地說道。
“父親有著非常嚴格的地方。
為自己的工作自豪，當然是很了不起的事。
可是隨著時間已經成為了天吾君的負擔。
牛河巧妙地操縱著話題，從她那引出更為詳細的情報。
這是牛河最為擅長的一項工作。
讓對方盡可能地心情愉快地說話。
因為厭惡在週末和父親一塊去收費，天吾在五年級時離家出走了，她說道。
“說是離家出走，實際上是被迫從家裡出來的。
”老師說。
果然天吾被帶著和父親一塊去收費。
牛河想。
而且這多少成為了少年時代天吾的精神負擔，和預想的一樣。
女老師讓無處可去的天吾在自己家裡住了一晚。
她為那個少年準備毛巾，還給做了早餐。
第二天的晚上去了父親那裡，費盡口舌地說服了他。
她將那個時候的事，描繪成人生最為光輝的一幕似的。
在天吾是高中生的時候偶然再會了，她說。
他非常出色地演奏著定音鼓。
雅納切克的《小交響曲。
》不是簡單的曲子。
天吾君在之前的幾個禮拜完全沒有接觸過那個閱歷。
可是立馬就能作為定音鼓的演奏者登上舞臺，出色地完成熱舞。
不能不說是奇跡。
這個女人從心底裡喜歡著天吾，牛河佩服道。
幾乎是抱著無條件的好感。
被人這麼深切地喜歡，究竟是一種怎樣的心情呢。
青豆雅美小姐的事您記得嗎？
”牛河問道。
青豆小姐的事也記得很清楚。
”女老師說。
可是這個聲音裡，和天吾的時候不同，感覺不到任何喜悅。
她的音調也下降了兩成。
很稀少的名字呢。
”牛河說。
哎，確實是很稀少的名字。
可是記住她的事，並不是因為名字。
短暫的沉默。
家族似乎是【證人會】的熱心的信徒。
”牛河試探道。
這個談話能僅限在這裡嗎？
”女老師說。
當然，絕對不會傳到外面。
她點點頭。
市川市是【證人會】一個很大的支部。
所以我也做過好幾個【證人會】的小孩的班主任。
從老師的立場來看，這是個十分微妙的問題。
也不得不加以注意。
可是沒有比青豆的父母更為熱心的信徒了。
也就是不肯妥協的人吧。
女老師像是在回憶似的輕輕咬著嘴唇。
“是的。
對待原則問題十分嚴厲。
對孩子的要求也是一樣的嚴厲。
因為這個緣故青豆小姐在班裡被孤立了。
青豆小姐某種意義上是特殊的存在。
是特殊的存在。
”老師確認道。
“當然孩子沒有責任，如果要追究是誰的責任，那就是支配著人心的不寬容。
（這話說的不錯。
女老師說了關於青豆的事。
其他孩子對青豆的事大部分都無視，盡可能的把她當做不存在。
她是個異類，大肆宣揚奇怪的原則給其他的孩子帶來麻煩。
這是班裡統一的看法。
與此相對，青豆也盡可能的讓自己的存在感變得稀薄，以此來保護自己。
作為我也盡可能的在努力。
可是孩子們的團結超越我預想的堅固。
青豆小姐也是，把自己變為了幽靈一樣的存在。
現在的話可以委託給專門的教育輔導員。
可是那時沒有那樣的制度。
我也還年輕，照顧班裡已經很吃力。
恐怕聽起來像是在找藉口吧。
牛河能夠理解她說的事。
小學老師的工作是很重的勞動。
孩子之間的關係，某種程度上只能交給孩子自己。
深刻的信仰與不寬容，常常是表與裡的關係。
那是我們無法插手的事。
”牛河說。
和您說的一樣。
”她說，“可是層次不同，當時我應該是能做些什麼的。
我好幾次找青豆談話，可是她幾乎不開口。
意志堅強，一旦決定的想法不會再改變。
頭腦也很優秀。
有著優秀的理解力，學習欲望也有。
可是為了不表現出來，嚴格地管理著自己壓抑著自己。
不去引人注目恐怕是她保護自己的一個手段。
如果能在普通的環境裡，她恐怕也會是優秀的學生吧。
現在回想起來仍是覺得遺憾。
和她的父母談過話嗎？
女老師點頭。
“談過好幾次。
因為信仰迫害的問題，父母屢屢到學校來抗議。
那個時候的我，拜託他們為青豆融入班級做出幫助。
不能稍稍的通融一下原則嗎。
但是不行。
對其父母來說，嚴密遵守信仰和的原則比什麼都重要。
對他們而言，幸福是去樂園，現世的生活只是過往雲煙。
可這是大人世界的道理。
在成長期的小孩的心裡，被班裡的同學無視，當做異類是多麼的痛苦，之後留下了怎樣的致命的傷害，遺憾的是都不得而知。
牛河告訴她，青豆在大學和公司都是壘球部的核心選手，很活躍。
現在是高級健身中心優秀的教練。
正確說來多少比以前生的活潑。
並沒有發展成那樣嚴厲的情況。
那真是太好了。
”老師說道。
她的臉頰上泛起淡淡的紅色。
“平安地廠長，自立，精神地活著。
聽到這個我就安心了。
還有一件事想問問。
”牛河浮起天真無邪的笑容問道。
“小學時期，川奈天吾和青豆小姐的個人的親密關係方面，有什麼可能嗎？
女老師交叉兩手的手指，考慮了一會。
“也許有這樣的事也說不定。
可是我既沒有看見過這樣的情形，也沒有聽過這樣的話題。
有一點可以說的是，不管是誰，很難想到在那個班裡會有和青豆私下結成親密關係的孩子。
天吾君也許會向青豆小姐伸出援助的手。
畢竟是溫柔善良有責任感的孩子。
可是假設發生了這樣的事，青豆小姐那方面也不會就這麼打開心扉。
和附在岩石上的牡蠣不會輕易地打開殼子一個道理。
女老師咬著嘴，然後添加道，“我很遺憾只能以這樣的方式說出口。
當時的我什麼也沒能幫上忙。
之前說的一樣，缺乏經驗，能力不足。
假如說，川奈先生和青豆小姐有什麼情迷的關係的話，一定在班級中引起很大的反響吧。
這樣的事不可能不傳到老師的耳朵，是這樣的吧？
女老師點頭，“不寬容在任何地方都有。
牛河道謝。
“和老師您談話，給我幫上了大忙。
青豆小姐的事，不會對這次的贊助金有什麼妨礙吧。
”她擔心的說道。
“班裡發生這樣的問題是作為班主任的我的責任。
既不是天吾君，也不是青豆小姐的錯。
牛河搖頭。
“請您不用擔心。
我只是在確認作品背後關係的事實罷了。
如您所知，宗教相關的問題太過複雜。
川奈先生有著優異深厚的才能，不久之後，一定能功成名就。
聽到這個女老師滿足地微笑起來。
小小的瞳孔中仿佛照射進什麼陽光，遙見遠處山脈的冰河，閃閃發亮的光。
在回憶少年時代的天吾吧，牛河想。
雖然是二十年前的事，對她來說一定感覺就像昨天發生的一樣。
牛河一邊在校門口附近等待前往津田沼車站的巴士，一邊想著自己的小學老師。
他們還記得牛河嗎？
即使還記得的，回憶起他的老師們的眸子裡，也不會浮現出那樣親切的光芒吧。
現在弄明白的狀況，和牛河假設的預想很接近。
天吾是班裡最優秀的學生。
也有人望。
青豆是孤立的，被全班同學無視。
天吾幾乎不可能和青豆有什麼親密的可能性。
立場相差太遠。
然後青豆在五年級的時候離開市川，去了別的小學。
兩人的聯繫就此中斷。
如果說小學時代的兩人間，有什麼共同項的話，就只有不得不違背心意遵從父母的話這一點。
勸誘和收費雖然目的不同，可是他們都被強迫著跟隨父母走街串巷。
雖然在班裡的立場完全不一樣，可是兩人恐怕也是一樣的孤獨，一樣的在強烈的尋求著什麼。
無條件地接受自己，擁抱著自己的什麼。
牛河能想像他們的心情。
從某種意義上來說，牛河自身也抱著同樣的心情。
終於告一段落了。
牛河想。
他坐在津田沼開往東京的快速列車上，抱著手臂。
終於告一段落了，我接下來怎麼做才好呢。
發現了天吾和青豆之間的一些聯繫，令人感興趣的聯繫。
可是遺憾的是現有階段，還沒有什麼具體的東西能夠證明。
我的面前現在立著三個高高的石壁。
那裡有三扇門。
不得不選擇其中一扇。
門上各自掛著名牌。
一個是【天吾】，一個是【青豆】，還有一個是【麻布的老婦人】。
青豆像煙一般消失的無影無蹤，一個腳印也沒留下。
麻布的【柳屋敷】像銀行的保險櫃一樣被層層保護著。
怎麼樣也插不進手。
這麼說來，剩下的門只有一個。
接來下一段時間要緊緊粘著天吾君了，牛河想。
沒有其他的選項。
消除法精彩的案例。
簡直想做成漂亮的小冊子發給街道上的行人。
怎麼樣，大家，這就是消除法。
天生的好青年，天吾君。
數學學者和小說家。
柔道冠軍，小學女老師疼愛。
總之只能先從這個人身上尋找突破口，再伺機解開事情的謎團。
真是麻煩的謎團。
越想就越弄不明白。
自己的腦漿也如同過了保質期的豆腐一樣。
天吾君自己怎麼樣呢。
他能看見事物的全體像嗎？
不，恐怕看不見。
從牛河的所見來看，天吾在反復著操作錯誤，這裡那裡地繞著彎路。
他也被種種事情迷惑著，在腦袋裡建立著各式各樣的假說。
不過天吾君是天生的數學家。
收集零件組合成謎題是駕輕就熟。
而且他又是當事人，大概手裡有著比我更多的零件吧。
暫時監視川奈天吾的行動吧。
毫無疑問他一定會把我帶到哪裡去的。
順利的話那就是青豆藏身的地方。
像鮣一樣黏上什麼不鬆手，這是牛河最為擅長的行為之一。
一旦下定決心，誰也別想把他甩開。
這麼決定之後，牛河閉上眼睛關閉了思考的閥門。
睡一小會吧。
今天辛辛苦苦地跑了千葉縣的兩個小學，和兩個中年女老師見面談話。
美麗的副校長，和像螃蟹一樣走路的女老師。
有休息休息神經的必要。
他那大大的歪斜的腦袋，開始隨著列車的震動緩緩的上下搖擺。
就像一邊雜耍，一邊從嘴裡吐出不吉利的神簽，和人一般大小的玩偶一樣。
雖然車廂裡並不空，卻沒有一個乘客想要坐到牛河旁邊的座位上去。
禮拜二的早上，青豆給tamaru寫留言。
自稱是NHK收費員的男人又來了。
那個收費員重重地敲門，高聲地責難青豆（或者是住在這裡名叫高井的人），繼續嘲弄著她。
那裡能明顯地感覺到有什麼過分的不自然的東西。
或許有必要認真戒備。
青豆將紙片封入信封，放到廚房的桌子上。
信封上寫著T的首字母。
通過搬運補給品的人，可以傳給tamaru。
午後一點之前，青豆鑽進臥室，鎖上門，在床上繼續讀著普魯斯特。
正好一點時門鈴響了一聲。
不久門鎖被打開，補給小隊進來。
他們按照慣例迅速地補充冰箱，整理垃圾，檢查櫥櫃裡的雜貨。
十五分鐘後既定的工作結束，離開房間關上門，從外面上鎖。
然後作為暗號再一次按響門鈴。
和往時同樣的順序。
以防萬一時鐘的指標指向一點半之後，青豆從臥室出來走到廚房。
給tamaru的信封不見了，桌子上留著寫有藥房名字的紙袋。
還有tamaru準備的一本厚厚的叫做《給女性的身體百科》的書。
袋子裡是市面上出售的三種驗孕試紙。
她打開盒子，一一比讀著說明書。
內容都是一樣的。
在月經超過預定日期一周後仍沒有來的情況下，可以使用試紙。
寫著精確度百分之九十五。
陽性，就是懷孕的結果出現的情況，應儘早前往專門醫生接受診斷。
不能僅僅依靠測試結果下結論。
就是僅僅暗示著【有懷孕的可能性】。
操作方法很簡單。
將尿液承在乾淨的容器裡，浸入紙片。
或者用試紙直接接住尿液。
然後等待數分鐘。
顏色變成青色的是懷孕，沒有變色就是沒有懷孕。
或者圓形視窗出現兩條分隔號就是懷孕，一條就是沒有懷孕。
細節的部分雖然不同，原理都是一樣的。
靠尿液中含有人體絨毛膜促性腺激素來判別是否懷孕。
人體絨毛膜促性腺激素？
青豆的表情扭曲起來。
作為女性生活了三十餘年，這樣的名字一次也沒聽過。
我就這靠著這個不清不楚的什麼東西刺激著性腺活著的麼。
青豆查找著《給女性的身體百科》。
【人體絨毛膜促性腺激素是在妊娠初期分泌的，可幫助維持黃體。
】書上寫道。
【黃體是分泌孕酮和雌激素，保持子宮內膜，防止月經的物質。
就這樣在子宮內部徐徐造成胎盤。
第七周至第九周，一旦胎盤形成，黃體的功能結束，隨之人體絨毛膜促性腺激素的功能也結束。
】就是說從著床開始第七周至第九周分泌那個東西。
雖然覺得時間上很微妙，不知怎麼的似乎溫和。
總而言之，如果是陽性的結果，毫無疑問是懷孕了。
陰性的話不能簡單的下結論。
也有可能是分泌時期已經結束了。
感覺不到尿意。
從冰箱裡拿出礦泉水的瓶子，喝了兩杯。
可是尿意遲遲不來。
急不來的事。
她忘了驗孕試紙的事，在沙發上集中注意讀著普魯斯特。
感覺到尿意的時候三點剛過。
取了適當的容器，將紙片浸到裡面。
紙片上可以看見顏色徐徐變化，最後成了鮮豔的藍色。
用在轎車上一份上等的顏色。
藍色的小小的敞篷車，和黃褐色的車篷相配。
坐著這樣的車沐浴著初夏的微風，在海岸邊馳騁，一定心情很好吧。
可是在市中心的公寓的洗漱間裡，漸漸深秋的午後這個藍色告知的是，她懷孕了的這個事實——或者是95%精確度的暗示。
青豆在洗漱間的鏡子前站著，凝視變藍的細長的紙片。
可是再怎麼盯著看，顏色也不會改變。
以防萬一再試試別的試紙。
那裡有【將試紙前端直接接住尿液】的說明書。
可是暫時又尿不出來，就浸入到承在容器的尿裡吧。
反正也是新鮮的尿。
不管是接著還是浸入，大概都不會有差別。
結果是一樣的。
試紙圓形的視窗上清晰地出現了兩條線。
這也在向青豆宣示著【有懷孕的可能性】。
青豆將容器裡的尿液倒進馬桶，按下按鈕沖走。
將變了色的試紙揉成一團扔進垃圾箱，在洗澡間洗淨容器。
然後走到廚房，將水倒進杯子再喝了兩杯。
明天，改個時間再試試第三個試紙。
三是個好數字。
one strike two strike。
屏住呼吸等待最後一個好球。
青豆燒開了水泡好熱呼呼的紅茶，在沙發上坐下，繼續讀起普魯斯特。
取出五個芝士餅乾放到碟子裡，一邊喝著紅茶一邊嚼著。
安靜的午後。
最適合讀書了。
可是眼睛再怎麼追隨著文字，那裡寫著的內容也沒進到腦子裡。
她駕駛者放下車篷的藍色的敞篷車，在沿著海岸邊的路上飛奔著。
有著潮乎乎氣味的微風吹拂著頭髮。
沿路的路標上描繪著兩條分隔號。
那是在宣告【注意有懷孕的可能性】青豆歎氣，把書扔到沙發上。
沒有必要再測試第三個試紙了。
青豆也很清楚。
即使再試上100次結果也是一樣的。
浪費時間，我的人體絨毛膜促性腺激素，正在以始終如一的態度繼續工作著。
他們支撐著黃體，阻止月經的到來。
胎盤徐徐形成。
我懷孕了。
人體絨毛膜促性腺激素也知道這個。
我也知道。
我能在小腹精確地感覺到那個存在。
現在還很小。
只是一個記號似的東西。
可是它會獲得胎盤，發育得很大很大。
它從我這裡吸取養分，在又黑又重的水裡徐徐地，一刻不停的茁壯成長。
這還是第一次懷孕。
她是謹慎的性格，只相信自己的眼睛切實看到的東西。
做*L*Z*愛的時候，一定會確認對方帶著安全套。
即使是喝醉了，確認這步也是不能省卻的。
對麻布的老婦人也說了，自從十歲的時候迎來初潮，月經沒有一次不來的。
日期也沒有一次不准過。
痛經比較輕。
雖然會持續幾天出血。
運動的時候也沒有不適感。
來月經，是在小學的教室裡握了天吾的手之後的幾個月。
這兩件事之間確實有著關聯性。
或許是天吾的手的觸感，震撼了青豆的身體。
告訴母親初潮來了，母親一臉的厭惡。
好像是又多了一個不得不負擔的多餘的麻煩。
有點太早了呢，母親說。
但是即使被這麼說了青豆也不在意。
這是她自身的問題，不是母親或者別人的問題。
她一個人步入了一個全新的世界。
然後現在，青豆懷孕了。
她在想著卵子的事。
為我而準備的四百個卵子中的一個（剛好數目是正中間的那個）受精了。
恐怕就是在那個九月，下著激烈的雷雨的那個夜晚。
那個時候我在黑暗的房間裡殺害了一個男人。
從脖子對著腦袋下部刺進了尖利的針。
可是那個男人，和她之前殺害的好幾個男人都不同。
他知道接下來自己會被這麼殺死，而且尋求著那個。
最終的我，還是給予了他想要的。
不是作為懲罰，而是慈悲。
而且作為代價，他也給予了青豆尋求的東西。
深邃黑暗的場所做的一番交易。
那天夜裡受孕隱秘地進行了。
我明白那個。
我藉由這雙手奪取了一個男人的性命。
幾乎同時一個生命降臨到了我的身上。
這也是交易的一部分嗎？
青豆閉上眼睛停止思考。
腦子裡成為真空，也沒有任何聲音，只是什麼在那裡靜靜地流入。
不知不覺的時候吟唱起祈禱的詩句。
天上的父。
您的禦名永遠聖潔。
將您的王國賜予我們。
寬恕我們眾多的罪。
在我們細小的步伐中降下您的祝福。
阿門。
為什麼這樣的時候嘴裡會念出祈禱的詩句呢。
王國也好樂園也好聖父也好。
這種東西明明一點也不相信。
即使這樣詩句還是刻在腦子裡。
三歲還是撕毀，在根本不明白這些語言的意義的時候，就被迫背誦著這些句子。
只要說錯了一個字，就會被尺子打手背。
平時看不見，一旦有什麼就會浮上表面來。
如同秘密的刺青。
如果告訴母親我沒有性行為卻懷孕了，母親究竟會說什麼呢？
也許會認為這是對信仰的重大的褻瀆。
不管怎樣處女懷孕——當然青豆已經不是處女了，即使是這樣。
或者對這樣的事完全不予理會也未可知。
也許根本不會聽。
我是遙遠的從前，從她的世界裡脫離的沒用的人。
試試別的思考方式吧，青豆想。
難以說明的事情就不要勉強。
謎團作為謎團，就從別的側面試試觀察這個現象。
【我是善待這次妊娠，當做應該歡迎的事物對待麼。
或者是不喜歡的事物，當然不應當的事物對待呢。
】不管怎麼考慮都不會有結論。
現在的我還在驚訝的階段。
迷惑，混論。
一部分依然分裂。
而且理所當然的，自己面對的新的事實毫不費力地擺在眼前。
可是同時，她也抱著前進的興趣，小心地守護這個小小的熱源。
無論如何，也想要見證在那裡漸漸成長的小東西的未來。
青豆有著這樣的心情。
當然也會不安，也會膽怯。
也許那是超越了她的想像的什麼東西。
也許是在她的體內貪婪地啃食般的敵對的異物也說不定。
腦中浮現好幾個負面的可能性。
不管怎樣，最後健康的好奇心佔據了她。
青豆的腦海中浮起一個揮之不去的念頭。
如同黑暗中突然射進來的一道光。
【腹中的或許是天吾的孩子。
青豆輕輕皺起表情。
就這個可能性想了一會。
為什麼我不得不懷上天吾的孩子呢。
這麼想怎麼樣。
一切接連不斷發生的那個混亂的夜晚，這個世界因為某種作用的發生，將天吾的精液輸送到了我的子宮裡。
像是縫合了雷和大雨，黑暗和殺人的縫隙一般，雖然道理上說不通，什麼特別的通路產生了。
恐怕是一時間的。
然後我們有效地利用了這個通路，我的身體捕捉到了這個機會，貪婪地接受了天吾，然後懷孕了。
我的no.201 或者是no.202卵子，確實抱住了她的數百萬隻精蟲中的一隻。
和主人一樣健康聰明又率直的一隻精蟲。
（精蟲也能這樣……戀愛中的女人啊……）恐怕這個想法太過稀奇古怪了。
完全解釋不通。
不管怎麼耗費語言說明，大概這個世界上誰也不會理解的吧。
可是我懷孕的這件事本身，就說不通道理。
而且不管怎麼樣這裡是1Q84年。
發生什麼都不奇怪的世界。
【如果這真是天吾的孩子。
】青豆這麼想著。
在首都高速道路三號線的安全停車帶的那個早上，我沒能扣動手槍的扳機。
我是認真的想要死才去的那裡。
槍口塞進了嘴裡。
死亡一點也不可能。
因為是為了救天吾而去死的。
可是什麼力量在我身上起作用，讓我放棄了死亡。
很遠很遠的地方一個聲音呼喚著我的名字。
那難道不是因為我懷著孕麼？
不是因為有什麼想要告訴我這個生命的誕生麼？
而且在夢中，給我赤身裸體的我外套的那個優雅的中年女性，青豆想起來了。
她從銀色的梅賽德斯的房車上走下來，給我輕柔的杏色的外套。
她是知道的。
我懷著孕的事。
然後從人們那毫不客氣的視線裡，從冷風裡，從其他種種不好的東西裡溫柔地保護了我。
那是善意的象徵。
青豆臉上的肌肉緩和下來，回到原本的表情。
誰在守護著我，保護著我。
青豆這麼想道。
即使是在這1Q84年的世界裡，我也絕對不孤單。
大概。
青豆端起冷掉的紅茶走到窗臺，出到陽臺上。
將身體縮進外面看不到的庭院椅上。
從柵欄的縫隙中眺望著兒童公園。
然後考慮著天吾的事。
可是因為什麼原因今天裡，怎麼也考慮不好天吾的事。
她的腦海中浮現的是中野亞由美的臉。
亞由美明快地微笑著。
那是十分自然的，沒有陰影的微笑。
兩人坐在餐廳的桌邊，向玻璃杯裡倒著酒。
兩人都喝醉了。
上等的勃艮第葡萄酒混合著她們的血，輕柔地在身體裡迴圈著。
周圍的世界也多少染上了葡萄的顏色。
要讓我說的話呢，青豆”亞由美用手指摩挲著玻璃酒杯說道。
“這個世界，完全說不通道理，親切感也不夠。
或許是那樣的。
但是沒有事情值得在意。
這樣的世界不久之後就會完蛋的。
”青豆說，“之後王國就會到來。
迫不及待。
”亞由美說。
為什麼在那個時候，我說了王國的事呢，青豆不可思議地想。
為什麼突然提出自己也不相信的王國來呢？
之後不久亞由美就死了。
說出那些的時候，恐怕我的腦海裡描繪的是和【證人會】的人們篤信的不同類型的王國吧。
大概是更加個人的王國。
正是因為這樣那個詞語才自然地從嘴裡說了出來。
但是我相信的是怎樣的王國呢？
世界滅亡之後。
我相信的是怎樣的【王國】到來呢？
她將手按在小腹上。
然後靜靜聽著。
當然不管怎樣認真地聽，什麼也不會聽見。
不管怎樣，中野亞由美從這個世界上凋落了。
涉穀的賓館裡兩手被又硬又冷的手銬鎖住，被繩子勒住脖子殺害了。
（青豆所知道的是，現在還沒有發現犯人）被司法解剖，再縫合上，運去火葬場焚燒。
這個世界上再也沒有中野亞由美這個人存在。
其血與肉徹底失卻。
她只在文件和記憶裡。
不，也許不是那樣的。
她或許還在1984年的世界裡精神地活著也說不定。
一面嘟嘟囔囔地抱怨著不給配槍，一面不變的給違法停車的車雨刷上夾上小條。
也許還來回著給都內高中的女學生們傳授避孕方法。
大家聽好了。
不能在不戴避孕套的情況下插進去。
這樣的話。
青豆想再見亞由美。
從首都高速道路的緊急樓梯逆行而上，回到原本的1984的世界的話，也許能再一次和她相遇。
在那裡亞由美仍然精神地活著，我也不被【先驅】的團夥追蹤者。
也許我們仍然去乃木板的那家小餐廳，往玻璃杯中倒著勃艮第。
或許——【從首都高速道路的緊急樓梯逆行而上？
】青豆像是卷回磁帶似的，回溯著思考。
怎麼就沒有想到這件事呢？
我曾經想要從高速道路的緊急樓梯爬下去，可是沒有發現那個入口。
本應在esso的招牌廣告對面的樓梯卻消失了。
難道是應該反過來的麼。
不是下樓梯還是上才對。
再鑽進一次那個高速路下的倉庫，從那裡反向上到三號線上。
通路逆轉。
也許我該這麼幹才對。
這麼想著，青豆現在就想從這裡趕去三軒茶屋，試試這個可能性。
也許能行，也許不能行。
但是有一試的價值。
穿著同樣的套裝。
同樣的高跟鞋，爬上那個滿是蜘蛛網的樓梯。
可是她壓抑住了這個衝動，不，不行。
不能做那樣的事。
我來到1Q84年不是為了和天吾再會的麼。
而且恐怕還懷著他的孩子。
不管怎樣我都必須在這個新的世界裡和天吾再見上一面。
必須面對他。
至少現在還不能離開這個世界，不管發生什麼。
第二天午後，tamaru打開電話。
首先是NHK收費員的事。
”tamaru說。
“給NHK的營業所打去電話確認過了。
高圓寺地區的收費員，說是不記得敲過303號房間的門。
他之前也確認過，自動劃取信號費的單據貼在門口。
還說本來就有門鈴，不會專門去敲什麼門的。
那樣做只能讓手疼罷了。
而且收費員出現在你這的日子，他正在別的地區。
從聽到的來看，那個人是在說謊。
連續工作十五年的老收費員，都是溫厚而忍耐心強。
所以。
”青豆說。
所以說，出現在門前的不是真正的收費員的可能性很大。
是誰冒充NHK的收費員敲門。
電話裡的對方也是這個意思。
出現冒充收費員，對NHK事很麻煩的事態。
負責人說可以的話，想直接問問目擊者更多的細節。
這個當然回絕了。
實際上也沒有被害，不想把事態擴大。
那個男人是個精神異常者，或者是在追蹤我的人呢？
很難認為追蹤你的人會幹這樣的事。
既沒有什麼作用，反而還會驚動你。
可是精神異常者的話，為什麼特地選了我這個房間呢。
別的還有這麼多扇門。
也注意著不讓光線透到外面，不發出大的聲響，總是拉著窗簾，也不在外面晾曬衣物。
可是那個男人，為什麼特地選了我這個房間敲門呢。
我躲在這裡的事，那個男人是知道的。
或者是聲稱他知道。
然後想盡辦法讓我把門打開。
你認為那個男人還會來嗎？
不知道。
可是如果是認真的想要我把門打開的話，門開之前還會再來的吧。
你對這件事動搖了。
沒有動搖。
”青豆說。
“只是不在意。
當然我也不在意。
完全不在意。
可是即使這個偽收費員再來，也不能通知員警或者NHK的人。
即使我接到聯絡立馬趕過來，到那裡的時候那個男人恐怕也早就不見了吧。
我一個人也能想辦法對付。
”青豆說。
“不管再怎麼挑逗只要不開門就好。
恐怕對方想盡辦法挑逗你吧。
恐怕。
”青豆說。
tamaru短短地乾咳幾下。
改變了話題，“檢查的藥送到了吧？
是陽性。
”青豆簡潔地說。
也就是中招了。
是的。
試了兩個種類，結果都一樣。
沉默。
如同還未刻上文字的石板一般的沉默。
沒有懷疑的餘地了？
”tamaru說。
這個事一開始就知道。
試紙只是加以證明罷了。
tamaru用指腹無聲地撫摸著沉默的石板。
那麼就直接問了。
”他說。
“是這麼生下來，還是處理掉。
不處理。
就是生產下來。
順利的話，預產期在明年的六月到七月。
tamaru的腦中計算著純粹的數字。
“這樣一來，我們就不得不變更幾個預定計劃了。
真對不起。
不用道歉。
”tamaru說。
“不管是怎樣的環境，所有的女性都有生孩子的權利。
這個權利必須溫厚地加以保護。
像是人權宣言。
”青豆說。
為了確認再問一次，父親是誰，你還是沒有線索嗎？
從六月開始，就沒有和誰有過性關係。
這麼說的話，宗教人士也許會生氣的。
不管怎樣，面對不同尋常的事誰都會生氣。
”tamaru說。
“可是懷孕的話，還是必須儘早接受專門的檢查。
也不能在那個房間裡躲著度過妊娠期。
青豆歎氣道。
“今年年底之前讓我在這裡吧。
不會添麻煩的。
tamaru沉默了一會。
然後開口道。
“今年都可以留在那裡。
之前約定的一樣。
可是明年之後，必須立馬轉移到危險更少，更容易接受醫療的場所去。
這個你瞭解吧？
明白的。
”青豆說。
可是她自己卻沒有自信。
如果再也見不到天吾，我能救這麼離開這個地方嗎？
我曾經讓女人懷過孕。
”tamaru說。
青豆一時間說不清楚話來。
“你？
正是如此。
我是個GAY。
沒有妥協餘地的GAY。
從以前開始時這樣，現在也是。
將來也會一直是這樣。
可是讓女人懷孕了。
誰都會有犯錯的時候。
”tamaru說。
可是卻沒有詼諧的氣氛。
“細節省略不談，年輕時候的事了。
總之只有那麼一次，BINGO。
漂亮的中招了。
女朋友後來怎麼樣了？
不知道。
”tamaru說。
不知道？
直到懷孕六個月才知道。
之後怎麼樣不清楚。
六個月的話就不能墮胎了呢。
這個我也理解。
生下孩子的可能性很大。
”青豆說。
大概。
如果那個孩子生下來的話，你想見見那個孩子麼？
沒有什麼特別的興趣。
”tamaru沒有猶豫地說道。
“我沒有那樣的生存理念。
你怎麼樣？
想見自己的孩子嗎？
青豆就此想了一會。
“我是個很小的時候就被父母拋棄的人，沒有辦法想像有自己的孩子是怎麼回事。
因為沒有一個正確的榜樣。
不管怎樣，接下來你要將這個孩子送到這個世界上來。
這個滿是矛盾和暴力的世界。
因為我追尋著愛。
”青豆說。
“但是這不是和自己的孩子之間的愛。
我還沒有上升到那個高度。
可是這個愛和孩子有關。
大概。
以某種形式。
可是如果這個看法是錯誤的，如果孩子和你尋求的愛，不管以怎樣的形式都不相關的話，就會傷害到孩子。
和我們一樣。
有這樣的可能性。
但是我能感覺到不是那樣的。
直覺。
我對直覺充滿敬意。
”tamaru說。
“可是一旦自我降臨到這個世界上之後，除了成為邏輯的中堅人物之外別無他法。
好好記住這個比較好。
這話是誰說的？
維特根斯坦。
會記住的。
”青豆說。
“如果你的孩子出生的話，現在該有多大了？
tamaru在腦中計算著。
“十七歲。
十七歲，”青豆想像著作為邏輯中堅人物的十七歲的少女或者少年。
這件事和上面說了。
”tamaru說。
“她想直接和你說話。
可是說過很多次，因為安全保護上的理由我不是很歡迎。
雖然盡可能的準備了技術上的對策，電話還是個相當危險的通信手段。
明白的。
可是她對這件事很關係，考慮著你的事情。
這個也是知道的。
我覺得很感激。
信賴她，聽從她的忠告是正確的。
是個有著很深智慧的人。
當然。
”青豆回答。
可是有什麼別的在打磨著我的意識，提醒我必須保護著我自身。
麻布的老婦人確實是個有著很深厚智慧的人。
有著很強大的現實力量。
可是她也有不知道的事。
1Q84年是以怎樣的原理運作的，她大概不知道。
也沒有注意到天空中有兩個月亮。
掛斷電話後，青豆橫臥在沙發上，睡了30分鐘的午覺。
短而深的睡眠。
做了夢，卻是個什麼也沒有的空間一般的夢。
在那個空間裡，她在思考著事情。
她在雪白的信箋上，用看不見的墨水寫著文章。
醒來的時候，雖有幾分含糊，卻不可思議地留下了清晰的圖像。
我會生下這個孩子的吧。
把這小東西平安地誕生到這個世界上。
就tamaru的定義，作為邏輯的中堅人物。
她將手心放在小腹上，靜靜地聽著。
暫時還什麼也聽不到。
現在這個時候。
吃過早飯之後，天吾到澡堂沖澡。
洗了頭髮，到洗漱間刮了鬍子。
換上了洗過的幹衣服。
然後外出到車站的小賣店買了早報，走到附近的咖啡店喝了熱乎乎的黑咖啡。
報紙上沒發現什麼引人注目的新聞。
至少流覽了那天的報紙來看，世界真是相當無趣而沒意思的地方。
明明是今天的報紙，卻感覺好像在重讀過去一周的新聞一樣。
天吾疊好報紙，看了看手錶。
時間是九點半。
療養院的會面時間從十點開始。
回去的準備很簡單。
本來行李就不多。
替換的衣物，洗漱用具，幾本書，成捆的原稿紙，都是這樣的東西。
一個帆布挎包就能裝完。
他把包挎在肩上，付完旅館的帳後，在車站前坐巴士到療養院。
現在已是初冬，幾乎沒有人早晨出發到海邊去。
在療養院前的車站下車的也只有他一個。
在療養院的玄關，像往常一樣在會面客人用的本子上記下時間和名字。
接待處坐著的是個偶爾見過的年輕護士。
手腳細長，嘴邊浮著微笑。
看起來像個在森林的路上給人指路的善良的蜘蛛。
總是坐在那戴著眼睛的中年田村護士，今天早晨不見身影。
天吾稍稍松了口氣。
昨夜送安達久美回公寓的事，擔心著會不會被話中有話地挑逗一番。
也沒看見盤著的頭髮裡插圓珠筆的大村護士。
她們三人也許不留痕跡地被吸進了地面消失掉了。
就像《馬克白》裡出場的三個魔女一樣。
可是當然是不會有這樣的事的。
安達久美今天不當班，其他的兩人照常來說是有工作。
只是偶然這個時候，在別的什麼地方工作著吧。
天吾從上樓梯，來到二層父親的房間。
輕輕地敲了兩下之後打開門。
父親橫臥在床上，和平時一樣的姿勢睡著。
手腕上打著點滴，尿道裡系著輸尿管。
和昨天沒有任何變化。
窗戶緊閉，拉著窗簾。
房間裡的空氣重重地沉澱著。
藥物，花瓶裡的花，病人的呼吸，排泄物，還有生命的養分散發的種種氣味，渾渾噩噩地混在一塊。
即使是氣力衰竭的生命，而且長時間裡失去意識，代謝原理也不會變更。
父親還在巨大分水嶺的這一側，給活著換個說法就是，散發出種種氣味。
天吾一進入病房，馬上走到最裡面拉開窗簾，大大地打開窗戶。
心曠神怡的早晨。
應該換換空氣。
外面的空氣雖然有些冷，卻還不是冷的不行。
陽光照射進房間，海風搖曳窗簾。
一隻海鷗乘著風，兩腳端正地收好，從松樹防風林的上空滑過。
麻雀們零零散散地停在電線上，如同改寫音符般不停變換著位置。
鳥喙巨大的一隻烏鴉停在螢光燈柱上，戒備頗深地來回張望，像是在考慮接下來幹點什麼。
幾道雲浮在高處。
十分之遠，之分之高，看起來如同一個對人類的活動毫不關聯的極其抽象的研究。
天吾背對著病人，暫時眺望著這樣的風景。
有生命的東西。
沒有生命的東西。
動的東西。
不動的東西。
窗外見到的是一成不變的光景。
沒有任何新鮮的東西。
因為世界必須向前進，姑且前進著。
像是便宜的鬧鐘，在無可非議地執行著被賦予的任務一般。
天吾為了稍稍推遲與父親正面交鋒的時刻，就這麼漫無目的地眺望著風景。
可是當然這樣的事情不可能永遠繼續。
天吾終於下定決心。
在床邊的簡易椅上坐下。
父親仰臥著，臉向天花板，兩眼緊閉。
一直蓋到脖子的被子整整齊齊。
眼睛深深凹陷下去。
看起來像是掉了什麼零件，眼窩無法再支撐眼球，完全陷落了一般。
即使睜開眼睛，那裡能見到的也一定是在洞穴的深處仰望世界一般的光景無疑。
父親。
”天吾搭話道。
父親沒有回答。
吹進房間的風突然停止，窗簾垂下。
像是在工作途中突然想起什麼重要事情的人一樣。
之後少許，像是恢復心情一般風再次湧動。
這就回東京去。
”天吾說。
“也不能一直都在這裡。
工作不能再請假了。
雖然不是什麼了不得的生活，好歹也是我的生活。
父親的臉上生著薄薄的鬍鬚。
半黑半白的鬍鬚夾雜在一起。
護士用電動剃鬚刀剃須。
可是不是每天都做。
他還只是六十四歲，卻看起來遠遠年老。
好像是誰不注意弄錯了，將這個男人的膠捲卷到了前面。
我待在這裡的期間，最終你還是沒有醒過來。
但是從醫生說的話來看，你的體力還沒有那麼衰落。
不可思議地保持著近乎健康的狀態。
”天吾過了一會，等待著說的話浸透對方。
這個聲音能否傳遞到你的耳朵裡，我不知道。
如果聲音是震動耳膜的話，也許那裡的回路被切斷了。
或者我說的話傳遞到了意識，你卻不能做出反映。
那方面我不瞭解。
但是我是假定自己的聲音能夠傳遞到你那裡才和你說話的，也念書。
總而言之不這麼決定的話說話就沒有意義。
如果什麼話也不能說的話，我在這裡就沒有意義。
雖然不能很好的解釋，我還是有一點感應的。
我正在說的話，哪怕不是全部，至少也有一些要點傳遞過去了吧。
沒有反應。
天吾歎了口氣觀察著父親的臉。
還是沒有反應。
你的肉體在這裡昏睡著。
失去了意識和感覺，靠生命維持裝置機械地或者。
活著的屍體，醫生說了這樣的話。
當然是更加委婉的表達方式。
但是醫學上大概就是那樣的。
但這不過是一個表像罷了。
或許你的意識並沒有真正的失去不是嗎。
你的肉體在這裡昏睡著，意識轉移到別的地方活著不是嗎。
我一直都有這樣的感覺。
雖然只是不明就裡這麼感覺。
沉默。
我明白這是奇怪的想像。
這樣的事對誰說了，都會被說是妄想。
可是我不由得的作這樣的想像。
恐怕你對這個世界喪失了興趣。
失去了希望失去了勇氣。
失去了一切的關心。
所以放棄了現在的這個肉體，去到遙遠的地方過著不同的生活。
恐怕在你自己內心的世界裡。
越發沉默。
停頓工作來到這個小鎮，住在旅館的房間裡，每天來這裡見你和你說話。
已經快兩周了。
但是我這麼做，並不僅僅是照顧和看望你的目的。
我是從怎樣的地方出生的，自己的血液維繫在什麼地方，一直都想弄清楚。
但是現在這樣的事情已經無所謂了。
維繫在什麼地方，沒有維繫在什麼地方，我還是我。
而且你是我的父親。
這樣就夠了。
這能不能稱得上是和解我不知道。
或許是我和自己和解了。
也許是那樣的。
天吾深呼吸著，降下聲音的音調。
夏天你仍然還有意識。
雖然已經很渾濁，意識仍然作為意識履行著機能。
那時我在這個房間裡和一個女孩再會了。
你被搬運到檢查室裡去後，她到了這裡。
大概是她的分身一樣的東西。
我這次來這個鎮上待上這麼長，就是想著或許能和她再見上一面。
這就是我在這裡真正的理由。
天吾歎口氣。
合上膝蓋上的雙手。
但是她沒有出現。
將她帶到這裡來的是叫做空氣蛹的東西，是裝著她的膠囊。
要解釋起來的話很長，空氣蛹是想像的產物，完全架空的東西，但是現在已經不再是架空的東西。
哪裡是現實世界哪裡是想像的產物，界限已經變得不明確。
天空中浮著兩個月亮。
這也是從虛構的世界捲進來的東西。
天吾望著父親的臉。
這麼說清楚麼？
按照這個思路說下去的話，你的意識和肉體分離到了別的世界，在那裡自由地四處移動，也不是特別的不可思議。
說起來我們周圍的世界的原則已經緩緩開始。
而且就像剛才說的那樣，我有種奇妙的感應。
難道實際上不是你幹的嗎，這樣的感應。
比如說到高圓寺我的公寓敲門。
你明白的吧？
自稱是NHK的收費員，在走廊裡大聲叫著威脅的話。
就和我們過去，經常在市川的收費線路幹的事一樣。
似乎房間裡的氣壓稍稍變化。
窗戶開著，卻沒有聲音似的東西傳入。
時不時麻雀們像是想起來似的叫著。
東京的我的房間裡，現在有一個女孩。
不是戀人。
因為一些事情現在暫時躲在那裡。
那孩子在電話裡對我說，幾天前NHK的收費員來了。
那個男人敲著門在走廊說了什麼話，做了什麼事。
和父親你曾經的做法不可思議的相似。
她聽到的，和我記憶中的完全是一樣的臺詞。
雖然可能的話這樣的事都想忘了。
然後我想那個收費員實際上不就是你麼。
我沒錯吧？
天吾沉默了三十秒。
可是父親還是紋絲不動。
我尋求的只有一件事，希望你不要再敲門了。
屋子裡沒有電視。
而且我們一塊到處收費的日子在很久之前就已經結束了。
這些應該是互相都明白的。
老師也在場的時候吧。
想不起名字了，是我的班主任，戴著眼鏡個子小小的女老師。
記得這件事嗎？
所以不要再來敲我這的門了。
不只是我這裡。
希望你也不要再敲別人的門了。
你已經不是NHK的收費員了，沒有做這樣的事恐嚇別人的權利。
天吾從椅子上站起，走到窗邊眺望外面的分鏡，老人穿著厚厚的帽子，拄著拐杖。
在防風林前走著。
大概是在散步吧。
頭髮全白，個子很高，姿勢也好。
可是腳步很笨拙。
像是完全忘了走路的方法，似乎是一面回憶一面一步步地前進。
天吾看了一會那個情景。
老人花費時間橫穿了庭院，轉過房子的拐角消失了。
直到最後也沒能很好的想起走路的方法。
天吾回到父親邊上。
不是在責怪什麼。
你有權利任憑意識做想做的事。
那是你的人生，你的意識。
你認為自己是正確的，然後那麼做了。
也許我沒有一一這麼說出口的權利。
但是你已經不再是NHK的收費員了。
所以再也不能裝作NHK收費員的樣子了。
再怎麼這麼做也於事無補。
天吾坐在窗下，在狹小病房的空氣中尋找著語言。
你的人生就是使怎樣的呢，那裡有著怎樣的悲傷怎樣的喜悅，我都不清楚。
可是即使那裡再沒有任何東西，你也不能到別人的家門口尋求那些。
即使那是你最為熟悉的場所，即使那是你最為擅長的工作。
天吾沉默著看著父親的臉。
希望你再也不要敲門了。
我請求父親的就是這個。
不要再去了。
我每天到這裡來，對著昏睡的你說話，念書。
而且多少我們之間的一些部分已經和解了。
這是在這個現實的世界實際發生的事。
也許你不中意，可還是再一次回到這裡比較好。
這裡才是屬於你的地方。
天吾拿起挎包，背在肩上。
“我走了。
父親什麼也沒說，身上紋絲不動，兩眼緊閉。
和平時一樣。
可是有種在考慮什麼的氣息。
天吾屏住呼吸，用心地觀察著這個氣息。
有種父親突然睜開眼睛，坐起身體的感覺。
可是那樣的事情沒有發生。
蜘蛛一般手長腳長的護士還坐在接待處。
胸前的塑膠牌子上寫著【玉木】。
現在就回東京去。
”天吾對玉木護士說。
您在的期間父親沒能恢復意識實在遺憾。
”她像安慰似的說道。
“但是能待這麼長時間，父親一定會很高興的。
天吾不知道該做什麼回答。
“代我向其他護士問好。
受到了很多關照。
最終他也沒見到戴眼鏡的田村護士。
頭髮上插著圓珠筆乳L*Z房很大的大村護士也沒見著。
有些寂寞。
她們都是優秀的護士，對待天吾很親切。
可還是不見面比較好吧，也許。
不管怎樣他一個人都要逃離貓的小鎮了。
列車從千倉站離開時，想起了在安達久美的房間度過的那一夜。
回想起來還是昨夜的事。
華麗的蒂凡尼檯燈和坐起來難受的扶手椅，從隔壁房間聽到的電視搞笑節目。
雜木林的貓頭鷹叫聲。
大麻的煙，笑臉圖案的T恤和壓在腿上的濃密的飲毛。
發生這些才僅僅過了一天，卻像是很久之前的事。
意識的遠近感把握不好。
像是不安定的秤，發生的事在最後也沒能找到一個穩定的著落。
天吾突然不安起來，環顧著四周。
這是真實的現實嗎？
我該不會是跌進了錯誤的現實裡吧？
他問邊上的乘客，確認這是開往館山的列車。
沒關係，沒錯。
可以從館山換乘去東京的特急列車。
他已經漸漸遠離海邊的貓的小鎮。
換乘列車，在座位上坐定，迫不及待的睡意襲來。
走到戶外，掉進了黑暗的看不見底的洞穴深處似的深深的睡眠。
眼皮自然地閉上，下一個瞬間意識消失不見。
醒來的時候列車剛剛通過幕張。
車裡不是特別的熱，腋下和背上卻出汗了。
嘴裡還有討厭的氣味。
在父親的病房裡吸進的渾濁的空氣般的氣味。
他從口袋裡取出口香糖放進嘴裡。
再也不去那個小鎮了，天吾這麼想。
至少在父親或者的時候。
當然能抱著百分之分的確信下斷言的事，這個世界上一個也沒有。
可是在那個海邊的小鎮自己能做的事已經沒有了。
回到公寓房間的時候，深繪理不在。
他敲了三下門，過了一會再敲了三下。
然後用鑰匙打開門。
房間裡一片寂靜，令人驚訝的乾淨。
餐具都在餐具架上，桌子和茶几上都收拾的很漂亮，垃圾箱空著。
也有用過吸塵機的痕跡。
床上收拾過了，翻開的書和唱片一本也沒有。
乾淨的衣物漂亮地疊在床上。
深繪理帶來的的大大的挎包也不見了。
這麼看來她應該突然想起什麼，或者突然發生了什麼，離開了這個房間。
不會只是暫時外出了。
下決心從這裡離開，花時間打掃了屋子，之後離開的。
天吾想像著深繪理一個人用吸塵機，用抹布這裡那裡抹著的模樣。
這和她給人的印象完全不符。
打開玄關的郵箱，房間的另一把鑰匙在裡面。
從堆積的郵件的數量來看，她離開大概是在昨天或者前天的樣子。
最後打去電話是在昨天的早上。
那時她還在房間裡。
昨夜和護士們吃飯，被邀請去了安達久美的房間。
因為這樣那樣的事沒能打成電話。
（肯定是知道你鬼混所以跑了，天吾呀天吾，你看看你。
）這樣的情況大致上，她那獨特的楔形文字般的字體應該會留下什麼留言。
但那樣的東西哪裡也沒發現。
她就這麼沉默著離開了。
可是天吾對這件事沒有特別的驚訝或者失望。
深繪理在想著什麼做出什麼，這樣的事誰也無法預測。
她來的時候是從哪裡來的，想回去的時候就回到哪裡去了。
和任性又自立心強的貓一樣。
像這樣長時間留在一個地方本身就很不可思議。
冰箱裡的食物比預想的要多。
看來深繪理幾天前，曾經外出買過一次東西。
煮著很多花椰菜。
外表看來煮了之後並沒過多長時間。
她知道一兩天裡天吾會回到東京嗎？
天吾感到餓了。
做了煎雞蛋，和花椰菜一塊吃了。
烤了吐司麵包，用馬克杯喝了兩杯咖啡。
然後給離開期間代為講課的朋友打電話。
說下周之後就能回來上課。
朋友告訴他課本上的進度。
給我幫了大忙。
欠你個人情。
”天吾道謝道。
我又不討厭教書。
時不時還很有意思。
不過長時間地教人，感覺自己也慢慢變成了完全不相干的另外一個人。
這也正是天吾自己隨著時間模模糊糊感到的事。
我不在的時候，有什麼特別的事麼？
沒有什麼特別的。
啊，有一封信放在這。
在桌子的抽屜裡。
信？
”天吾說。
“誰來的？
一個很苗條的女孩，頭髮直直地到肩膀上。
到我這裡來，讓我把信轉交給你。
說話方式很怪。
說不定是外國人。
沒帶著一個很大的挎包？
帶了。
綠色的挎包。
鼓鼓的。
深繪理擔心把信留在房間裡吧。
也許誰會讀到，或者拿走。
所以去了補習學校直接拜託朋友。
天吾再一次道謝掛斷了電話。
眼下已是傍晚，現在沒有為了取信坐列車去代代木的心情。
明天再去吧。
然後想起忘了問朋友關於月亮的事。
想要再打電話，又作罷了。
一定不記得這樣的事吧。
結果到最後，這也只是他一個人必須應對的問題。
天吾外出在黃昏的街道上漫無目的地散步。
深繪理不在的話，房間裡靜悄悄的，一種奇怪的不安定。
和她一起生活的時候，天吾沒有特別感覺到氣氛那樣的東西。
天吾按照天吾平時的方式生活，深繪理也一樣有自己的生活。
可是一旦她不在了，天吾感覺到出現了人型一般的空白。
是對深繪理動心了麼，不會的。
雖然是美麗而又魅力的少女，但是天吾從最初見到她以來，就不記得對她有過性欲。
這麼長時間兩人一同在房間裡生活每頁沒有心裡癢癢的時候。
為什麼呢？
我不能對深繪理抱有性的欲望的理由是什麼呢？
確實在那個電閃雷鳴的夜晚，深繪理和天吾有過那麼一次性*L*Z*交。
可是那不是他要求的。
是她要求的。
那是與【性*L*Z*交】的表現相符合的行為。
她騎上身體麻痹失去自由的天吾身上，將變硬的下體插入自己的體內。
深繪理在那個時候似乎陷入了忘我的狀態。
看起來仿若被淫*L*Z*夢支配的妖精。
之後就像什麼都沒發生過一樣，兩人繼續在狹小的公寓房間生活。
雷雨停止，夜晚過去。
深繪理看起來已經把這件事完全忘了。
天吾也沒有特地再提起這個話題。
如果她真的忘了這件事的話，就這麼讓她忘了比較好吧。
也許天吾自己也忘了比較好。
可是疑問當然還殘留在天吾的心裡。
深繪理為什麼突然那麼做呢、這裡面有什麼目的的吧。
或者只是一時衝動的產物嗎？
天吾明白的只有一件事，那就是那並不是愛的行為。
深繪理對天吾抱著自然的好感——恐怕這件事是沒有錯的。
可是很難認為她對天吾抱著愛情和性欲，或者類似的情感。
她對誰也不會有性欲。
天吾並不是對自己觀察人的能力有自信。
而是想像不出深繪理一面吐出熱乎乎的氣息，一面和什麼地方來的男人進行著狂熱的性行為。
不，就算是性行為也很想想像。
她原本就沒有那樣的氣息。
天吾忽東忽西地想著這件事，在高圓寺的街上走著。
黃昏後開始吹起的冷風也沒有特別在意。
他一邊走一邊思考著。
然後再對著桌子開始拼湊起形狀。
這已經是習慣。
所以他經常的走。
下雨也好吹風也罷。
那樣的事完全沒有關係。
走著的時候到了【麥頭】的店前。
反正也想不出有別的什麼事可幹，天吾進到店裡點了嘉士伯的生啤。
店剛剛開門，沒有一個客人。
他放下考慮的事，清空大腦，慢慢地花時間喝著啤酒。
可是長時間清空大腦這樣的奢侈，天吾是享受不了的。
就像自然界裡不存在真空一樣。
他不能不能深繪理的事。
深繪理如同短小細碎的夢，潛入他的意識。
（還說不在乎深繪理， 哼。
【那個人也許就在很近的地方。
從這就能走到。
】那是深繪理說的。
所以我為了找她來到街上。
然後進了這家店。
深繪理還說了什麼其他的話呢？
【不用擔心。
即使你找不到那個人也會找到你的。
】就像天吾在搜尋著青豆，青豆也在尋找著天吾。
天吾對這件事沒有辦法很好的理解。
他對搜尋青豆的事是這麼的忘我，所以青豆那邊也是一樣的這麼尋找著自己？
沒有頭緒。
【我知覺，你接納。
這也是那時深繪理說出口的話。
她來負責知覺，天吾接納。
可是除了深繪理想要那麼做的時候之外，自己知覺到的東西完全不表現出來。
她是在遵從一定的原則和定理，或者僅僅是任性，天吾無法判斷。
天吾又一次想起和深繪理性交時候的事。
十七歲的美麗少女騎到他的身上，將他的陽物插進深處。
大大的乳房如同一對熟透的果實，在空中顫顫巍巍地晃動。
她陶醉的閉著眼睛，鼻孔因為興奮而膨脹。
嘴裡呢喃著不成形的語言。
能看見白白的牙，不時還能看見粉色的舌尖。
這些情景天吾記憶鮮明。
身體麻痹，意識卻很清晰。
而且勃起完美。
可是即使那個時候的情形如何在腦中鮮明的再現，天吾也沒有從那裡感覺性的興奮。
也沒有想過再和深繪理交合一次。
從那次之後他已經將近三個月沒有再做過愛。
也沒有過一次射*V*5*精。
這對天吾是極其少見的。
他是身體健康的三十歲獨身男性，抱著極為正常積極的性欲，那是盡可能必須得到處理的欲望。
可是在安達久美的公寓裡，即使和她一同睡在床上的時候，腿上被覆蓋著飲毛的時候，天吾也完全沒有感覺到性欲。
他的下體一直都是柔軟的。
也許是大麻的緣故。
可是卻感覺不是因為那些。
深繪理在那個雷雨的夜晚和天吾交合，從他的心中帶走了動搖的什麼。
如同從房間裡運走傢俱一般。
是那樣的感覺。
【比如說？
天吾搖頭。
喝完了啤酒之後，點了四玫瑰的on the rock還有混合堅果。
和之前一樣。
恐怕是那個雷雨的夜晚勃起的太完全了。
比任何時候都硬，都大的勃起。
想不到是自己平日司空見慣的性器。
滑溜溜的亮閃閃的，比起現實的陽物來說，更像是觀念上的象徵。
而且之後的射精力度強，雄赳赳的，精液也無比的粘密。
一定能到達子宮的深處吧。
可是事物太過完全的話，之後就會有反作用。
這是世間的規律。
在那之後我有過勃起麼？
想不起來。
也許沒有過一次勃起。
從想不起來這點來看，即使有肯定也是二等品。
拿電影來說的話大概是湊數用的劇組圖片。
那樣的勃起沒有炫耀的意義。
大概。
難道我只能擁有那樣的二等品勃起，或者連那樣的二等品勃起都沒有，就這麼送走拖拖拉拉的人生麼，天吾這麼問著自己。
那無疑是長長的黃昏似的寂寞人生。
可是也許不得不這麼想。
至少曾經有過一次完美的勃起，完美的射精。
和寫《飄》的作家一樣。
達成一次偉大之後不得不停下。
喝完on the rock之後算請了店裡的帳。
再次漫無目的的走在路上。
風很強，空氣變得更冷了。
世界的原則緩緩到來，在喪失更多的理性之前，我必須粳稻青豆。
現在只有和青豆相遇這件事，幾乎是天吾唯一的希望，如果找不到她的話，我的人生究竟還有多少價值呢？
她曾經在這高圓寺的哪裡。
九月的時候。
也許順利的話現在也在那裡。
當然沒有確切的證據。
但是天吾現在只有追求這個可能性。
青豆就在這附近的哪裡。
而且她也同樣在尋找著他。
像是被割裂的硬幣的兩半在互相追尋著對方。
抬頭望向天空。
可是看不見月亮。
去能看月亮的什麼地方吧，天吾想。
牛河的外貌相當的扎眼。
不適合打探情況和尾隨跟蹤。
混跡在人群之中，就像是酸乳酪中的大蜈蚣一樣引人注目。
他的家人可不是那樣。
牛河有父母還有兩個兄弟一個妹妹。
父親經營醫院，母親在醫院當經理。
哥哥和弟弟都以優異的成績進了醫大，成了醫生。
哥哥在東京的醫院工作，弟弟在大學的研究醫學。
父親引退後就讓哥哥集成在浦和市內的醫院，兩人都結婚了，各自有一個孩子。
妹妹去美國留學，現在回到日本做著同聲翻譯的工作。
三十過半還是獨身。
大家都是瘦高個，腦袋形狀如雞蛋般齊整。
在這個家中，無論從哪個方面來看，特別是外表，牛河都是例外的存在。
個子低，腦袋大而歪斜，頭髮也卷捲曲曲的。
小短腿，像黃瓜一樣彎著。
眼球像是在驚訝什麼似的向外突起，脖子的一圈長著異樣的肉。
眉毛又濃又粗，像是還差一點就要連上了似的。
看起來就像兩條互相追求的毛蟲。
學校的成績大部分都很優秀，個別科目有些瑕疵，運動就特別不行。
這個富裕的精英分子家庭裡，他常常是個【異物】。
擾亂和諧，奏出不協和音的錯誤音符。
從全家照的照片來看，只有他一個人像是走錯了地方的存在。
出了差錯才進的那裡。
看起來是偶爾被拍進去的粗心的局外人。
家族的每個人，對於為什麼外貌和自己完全不相似的人會出現在家裡，怎麼也理解不了。
可是毫無疑問，他是母親經過陣痛生下的孩子（母親還記得陣痛十分厲害）。
不是誰把小籃子擱在門口。
那時候不知是誰，終於想起父親那邊有一個歪斜腦袋的福助頭的親戚。
是牛河的祖父的表兄弟。
那個人戰時，在江東區的金屬公司的工廠工作過，1945年春天的東京大空襲中死掉了。
父親也沒見過那個人，只在舊的相冊中留有照片。
看見照片家族一道“原來如此”地明白了。
這個父親的叔父的外表，和牛河驚人的相似。
簡直像是投胎轉世似的一個藤子上的兩顆瓜。
大概是在這個叔父出生的因素上，做了些改動就造出了牛河的臉？
如果沒有他的存在，無論是外表還是學歷經歷，琦玉縣浦和市的牛河家都是無可挑剔的一家。
誰都會羡慕的，十分上相的一家。
可是那里加進了牛河，人們都會皺起眉，歪起腦袋。
人們不禁覺得混進了幾分美之女神的腳邊下絆的小妖精的味道。
所以他們在人前極力避免牛河的出現。
即使是迫不得己，也盡可能的不引人注意地對待他（當然這只是無用的嘗試）。
可是牛河對於自己被安置到這個位置，沒有覺得特別的不滿，也沒有感覺到悲傷或者寂寞。
他自己不喜歡出現在人前，更希望得到不引人注目的對待。
兄弟和妹妹幾乎將他當做不存在，即使這樣他也不在意。
他自己，也不是特別喜歡兄弟和妹妹。
他們的外貌好看，學習成績優秀，而且體育萬能，朋友也多。
可是從牛河的眼中看來，這樣的人是無可救藥的淺薄。
想法平板，視野狹窄缺乏想像力，只在意世人的目光。
對於培育深厚的智慧十分必要的健全的懷疑態度完全不相符合。
父親是地方上優秀的內科醫生，卻是個簡直讓人胸口作疼的無聊人類。
就像傳說中能點石成金的國王一樣，從他嘴裡說出的話全都成了無趣的沙粒。
可是從他很少說話這點來看，恐怕是有意的吧。
他在世人面前巧妙地隱藏著無聊和愚昧。
母親相反話很多，不可救藥的俗物。
對金錢囉囉嗦嗦，任性而又自尊心強。
喜歡華麗的東西，一點小事就高聲叫嚷別人的壞話。
哥哥繼承了父親的性格，弟弟繼承了母親那邊。
妹妹自立心很強，卻沒有責任感，想幹什麼就幹什麼，一面對自己的損失就失去大腦。
父母對這最小的女孩徹底地疼愛，溺愛十足。
所以少年時代牛河大致都是一個人度過的。
從學校回來後鑽進自己的房間了，一刻不停地沉溺在讀書裡。
除了養的狗之外沒有任何朋友，所以沒有機會和誰談論自己學到的知識，或是議論什麼。
但是自己有著邏輯的明晰的思考能力，是個能言善辯的人他是十分清楚的。
而且一個人強忍著磨練這個能力。
比如設定一個命題，圍繞這個命題一人充當兩個角色討論。
其中一方的他支持這個命題熱切地辯論著，另一方的她批判這個命題，同樣激烈地辯論。
他在相反的不論哪個立場都同樣強烈——某種意義上的誠實——同化自己，融合自己。
就這樣他在不知不覺之中，學會了自己懷疑自己的能力。
而且對於一般認為是真理的東西，也認識到不過是相對而言罷了。
而且他學到了。
主觀和客觀，對於大多數人而言考慮時並不能明確的加以區別，如果這個界限本來就不明確的話，有意圖地移動改變並不是一件多麼困難的工作。
為了讓邏輯和修辭更加明晰更加富於效果，他將到手的知識立馬往腦子裡填充。
有用的東西，認為不那麼有用的東西。
同意的東西，在那個時間點還不同意的東西。
他追求的不是一般意義上的教育，而是能夠直接取在手裡的形態和確定其重要性的具體的情報。
那個形狀歪斜的福助頭式比什麼都貴重的情報容器。
外表雖然不好看，用起來卻很不錯。
就這樣他比同年級的誰都知識淵博。
留意到的時候，周圍的誰都已經不能簡單地駁倒他。
不僅僅是兄弟和同學，老師和父母也是。
可是牛河留心盡可能不在人前展示這個能力。
任何形式的引人注目，都不是他喜歡的。
知識和能力僅僅是道具，不是為了展示自己。
牛河覺得自己是夜行動物，在森林的黑暗裡潛伏著等待獵物的通過。
忍耐著等到好的實際。
在那一瞬間到來的時候毫無猶豫地飛撲過去。
在這之前不能讓對手知道自己的存在。
消除氣息，讓對方大意才是重要的。
還是小學生的時候開始，他就抱著這樣的想法。
對誰也不示好，也不輕易流露出感情。
如果自己能稍微生的周正些呢，他這麼想過。
不需要特別的英俊。
也不需要是得到仰慕的外表。
非常普通就好。
只要不是路上走過的人回頭看的不太難看的外表就好。
如果生來是這樣的話，我究竟會步上怎樣的人生呢？
可是這只是超越牛河想像的“如果”罷了。
牛河怎麼也是牛河，沒有其他假設存在的餘地。
正是因為有著歪斜的大大的腦袋和飛出的眼球，短而彎曲的兩腿，才有現在的牛河其人。
懷疑的知識欲滿溢，沉默而雄辯的一個少年。
醜陋的少年與歲月的流逝一道成長為醜陋的青年，不知何時成了醜陋的中年大叔。
不管是人生的哪個階段，路上擦肩而過的人都會回頭看著他。
孩子們肆無忌憚地從正面盯著他的臉。
也許變成醜陋的老人之後就不會這麼引人注目了吧，牛河不時這麼想著。
老人大體上都是醜的，所以原本就很醜的個體會不會就不像年輕時那麼扎眼了呢。
可是不實際上變為老人就不會明白。
或許會變為特例的特別醜的老人也說不定。
總而言之將自己和背景混在一塊的靈巧的掩飾，他是做不到的。
何況天吾還認識牛河的臉。
在他的公寓附近徘徊被發現的話，一切都成了打水漂。
這樣的場合一般都會雇傭專門的調查偵探。
從律師時代開始，牛河在必要的時候和這樣的組織保持關係。
他們大部分曾是員警，對聞訊和尾隨還有監視的技巧都很熟悉。
可是只有這次例外，可能的話不想引入局外人。
問題太過微妙，和殺人這樣的重罪關聯。
何況監視天吾的目的到底在哪裡，牛河自己也不能正確的把握。
當然牛河追尋的是，弄明白天吾和青豆之間的“關聯”。
青豆長著一張什麼樣的臉，這些完全不清楚。
費勁手段卻沒有弄到手一張她像樣的照片。
連那個蝙蝠都沒能辦到。
高中的畢業相冊是看了，全班合影裡她的臉又小又不自然，像是戴著什麼假面似的。
公司的壘球部的相片，戴著的寬邊帽子在臉上投下了陰影。
所以現在即使青豆在牛河面前走過，也沒有確認那就是青豆的辦法。
只知道是身高接近170釐米，姿勢良好的女性。
眼睛和顴骨有特徵，頭髮大概到肩那麼長。
身體結實緊湊。
可是這樣的女性世上不計其數。
不管怎樣，牛河只能自己完成這個監視任務。
忍耐著擦亮眼睛，等待那裡發生的什麼，一旦發生什麼，瞬間判斷相應的郢都。
這樣微妙的作業是不可能要求別人的。
天吾住在鋼筋三層公寓的第三層。
入口設置了所有住戶的郵箱，其中一個放著【川奈】的名牌。
郵箱全都生著鏽，油漆也剝落了。
郵箱的小門上姑且掛著把鎖，幾乎沒有居民上鎖。
玄關的大門沒有鎖，誰都可以自由地進出這個建築。
黑乎乎的都狼，有著建成後經歷漫長歲月的公寓特有的氣味。
不通暢的雨漏，便宜的洗滌劑洗過的舊床單，渾濁的烹調油，枯萎的一品紅，雜草茂盛的前庭飄散著的貓小便的味道，和其他種種本來面目不明的氣味混合，形成了固有的空氣。
長時間住在這裡的話，人也許會習慣這樣的氣味吧。
可是不管住多長時間，這不是令人心情溫暖的氣味的事實也絕不會改變。
天吾住的房間面向馬路。
雖然不是很吵鬧，卻是人來人往的一條路。
附近有小學，隨著時間不同往來的孩子也很多。
公寓對面還有好幾處住宅並肩排列著。
都是沒有庭院的二層住家。
路前有就加，還有面向小學生的文具店。
兩個街區前是小小的警亭。
周圍既沒有藏身的地方，在路邊向上窺視天吾的房間，即使運氣好不被天吾發現，周圍的人也會投來懷疑的眼光。
再加上牛河那【不普通的外貌】，居民的警惕度直接上升兩個格。
說不定還會被當做放學時襲擊小孩的變態，叫來當班的員警。
要監視誰，首先必須選取一個適合的場所。
需要的是能不被人發現觀察對方的行動，確保水和食物的補給路徑的地方。
最理想的是，能將天吾房間全收入視野的一個房間。
在那裡架上帶有望遠鏡鏡頭的相機三腳架，環視房間中的動靜和人的進出。
單獨一人的話二十四小時的監視是不可能的。
一天十小時的程度還能勉強做到。
可是不用說，具備所有條件的地方不可能那麼容易找到。
即使這樣牛河還是在周圍轉著，搜尋那樣的場所。
牛河是個不輕易放棄的人。
花費腳力能走就走，追尋著最後的最後的那麼一點可能性。
這份執著是他固有的個性。
可是花費半天功夫在這附近的邊邊角角都轉過之後，牛河放棄了。
高圓寺是密集的住宅地，地面平坦，沒有高層建築。
能將天吾的房間收入視野的地方極為有限。
而且在這一小角中牛河能弄到的一處也沒有。
腦子裡沒有好主意的時候，牛河總是長時間的泡在溫水的浴缸裡。
所以回到家裡後，首先燒水。
然後進到樹脂的浴槽裡，聽著收音機裡西貝柳斯的小提琴協奏曲。
不是因為特地想要聽西貝柳斯。
不過很難認為西貝柳斯的協奏曲是適合在一天結束之後邊泡澡邊聽的音樂。
或者芬蘭人喜歡在漫長的夜晚裡一面蒸著桑拿一面聽著西貝柳斯也說不定。
可是在文京區小日向的兩室公寓裡，淋沐浴二合一的狹窄浴室裡，西貝柳斯的音樂太過情緒化。
聲響裡包含著太多的緊迫感。
可牛河沒有特別在意。
背景流淌著怎樣的音樂，對他來說都無所謂。
播放的是拉莫的交響樂也能毫無怨言地聽著，播放的是舒曼的《嘉年華》也能毫無怨言地聽著。
這個時候恰巧FM放送局播放的是西貝柳斯的小提琴協奏曲。
只是這樣而已。
牛河像平時一樣將意識的一半清空休息，剩下的一半考慮事情。
大衛歐伊斯特拉赫演奏的西貝柳斯的音樂，主要從清空的那部分領域通過。
從風一般空闊開放的入口進入，從空闊開放的出口出去。
就聽音樂的方式來說也許太不認真了。
如果知道自己的音樂被人這麼聽，西貝柳斯大概會皺起大大的眉毛，粗粗的脖子上也立起好幾根筋吧。
不過西貝柳斯在很久之前就死了，歐伊斯特拉赫也去了陰間。
所以牛河現在誰也不顧及的讓音樂從右向左流淌，意識沒有清空的那半邊沒有頭緒地思考著。
這種時候，他喜歡不限定對象的考慮事情。
狗們放養在廣大的原野上一樣，讓意識自由地奔逐。
哪裡都好去喜歡的地方，什麼都好做想做的事，他們這麼說，然後放開。
他將熱水浸到脖子，眯起眼睛，音樂半聽不聽地發著呆。
狗漫無目的地四處亂轉，在坡道上打滾，不厭煩地互相追逐，徒勞無益地追著松鼠，滿是泥滿是草，直到累了才跑回來，牛河摸著頭，然後戴上項圈。
這時音樂結束了。
西貝柳斯的協奏曲大概三十分鐘結束。
正好的長度。
下一首曲子時雅納切克的《小交響曲》，播音樂預告著。
雅納切克的《小交響曲》的曲名好像在哪裡聽過。
可是在哪卻想不起來。
想要努力回想時不知為什麼視野突然模糊起來。
眼球裡浮現卵色的薄霧。
一定是泡澡時間太長了吧。
牛河放棄地按下收音機的開關，從浴缸裡出來。
將毛巾裹在腰上，從冰箱裡拿出啤酒，牛河一個人住在這裡。
以前有妻子，還有兩個小女兒。
在神奈川縣大和市的中央林間買了一棟房子，在那裡生活。
雖然很小卻有草坪，還養了一隻狗。
妻子的五官很周正，孩子們也都能稱得上漂亮。
兩個女兒誰也沒有繼承牛河的外表。
牛河對此當然是松了一口氣。
可是突然能稱得上是風雲突變的事情發生，現在是一個人。
對於自己曾經有家庭，在郊外的一棟房子裡生活的事自己也覺得不可思議。
也想過這是因為錯覺，為了配合自己而無意識地捏造了過去的記憶。
可是當然這都是現實中的事。
他曾有和自己同床共枕的妻子和流著自己血液的兩個孩子。
桌子的抽屜裡還有四個人一塊的家庭合影。
大家都幸福地笑著。
連狗看起來也在笑。
沒有可能再重新組成家庭了。
妻子和女兒們現在住在名古屋。
女兒們也有了新的父親。
有著即使在小學的父親參觀日出現，女兒們也不會覺得羞恥的外貌的父親。
女兒們已經四年沒有見過牛河了，看起來也並不覺得特別遺憾。
連信都沒有寄來。
牛河自己看起來對於不能見女兒也不覺得特別遺憾。
可是當然，並不是他不珍惜女兒。
只是牛河必須首先確保自己的存在，為此必須關閉不必要的心的回路。
而且他是明白的。
即使女兒們徹底遺忘了牛河，血液也不可能在自己的體內迷失。
它們恐怕會保持長久的記憶。
而且福助頭的標誌在將來的什麼時候什麼地方一定會再次出現吧。
在不經意的時刻不經意的地方。
那時人們一定會歎息著共同回想起牛河的存在。
這樣激動的場景也許牛河能活著看見。
也許看不見。
不過怎樣都無所謂。
只要想著可能發生這樣的事，牛河就已經感到滿足。
那不是報復心。
而是確認這個世界的走向無可避免地包含著自己之後的一種充足感。
牛河在沙發上坐下，將短腿伸著搭在桌子上，一面喝著罐裝啤酒一面突然想起了什麼。
也許這樣行不通，不過有一試的價值。
怎麼沒有想到這麼簡單的事呢，牛河不可思議地想。
大概越是簡單的事越難想到吧。
不就是所謂的燈塔才黑暗的道理麼。
牛河第二天早上再一次去了高圓寺，走進看到的房屋仲介，詢問天吾住的租賃公寓有沒有空房間。
他們沒有負責那個房屋。
車站前的仲介一概管理著那個公寓。
但是呢，我覺得那裡不會有空的房間喲。
房租便宜地方又很便利。
住著的人不會離開的。
但是保險起見還是去試一試。
”牛河說。
他到訪了車站前的房屋仲介。
接待他的是個二十歲一代前半的年輕男人。
頭髮烏黑濃密，像是特殊鳥類的窩似的用髮膠固定著。
雪白的襯衫上是嶄新的領帶。
大概是從事這個行業還沒有多長時間吧。
臉頰上還留著青春痘的痕跡。
他看著一進門牛河的外表有些怯弱，不過很快收拾心情露出職業性的微笑。
客人您很幸運哦。
”那個青年說道。
“一層住著的夫婦，因為家裡有事突然搬走了，一周之前將房屋空了出來。
昨天打掃乾淨，還沒貼出廣告呢。
因為是一蹭也許外面的聲音會有些吵鬧，採光也不能期待太高，不管怎樣是個便利的地方嘛。
只是業主考慮五年六年內要重建，那時在半年前貼出通告後必須搬走這樣的合同條件。
而且沒有停車位。
沒問題，牛河說。
沒有住那麼長時間的打算，也不用車。
很好。
既然條件您都明白了，明天就可以入住。
當然在這之前想先看看房子吧？
非常想看，牛河說。
青年從桌子的抽屜裡拿出鑰匙，遞給牛河。
我稍微有點事，是在對不住，您能一個人去麼。
房屋時空的，只要把鑰匙還回來就行。
可以的。
”牛河說。
“但是如果我是壞人，就這麼把鑰匙拿走了備份了一把，然後鳩占鵲巢了怎麼辦？
青年被這麼一說，大吃一驚的樣子望著牛河的臉。
“啊啊，是這樣。
原來如此。
那麼以防萬一能請您留下名片什麼的麼？
牛河從錢包照例拿出【新日本學術藝術振興會】的名片遞過去。
牛河先生。
”青年一臉嚴肅地念道名片上的名字。
然後破顏一笑道。
“不像是會做壞事的人呢。
多謝。
”牛河說，然後嘴邊浮起和那張名片的頭銜一般毫無內涵的笑容。
被誰這麼說還是頭一回。
也許是因為對幹壞事來說這幅外表太過醒目了吧，他解釋道。
特徵簡單就能描述。
肖像畫也能畫的栩栩如生。
如果被加以指認的話，一定不出三天就能被捕。
房間比預想的好。
三層天吾的房間就在正上方，直接監視房間內部當然是不可能的。
可是從窗戶就能將玄關的視野全都收納其中。
能檢查天吾的出入，也能大致確認拜訪天吾的人。
給相機做些偽裝的話，還能用望遠鏡頭拍下臉部照片吧。
為了訂下這間房屋，必須支付兩個月分的押金，一個月分的租金和兩個月分的禮金。
租金雖然不是很高，而且押金在解約的時候能給退還，但還是不小的數目。
因為付給了蝙蝠一筆錢的緣故，帳戶剩餘的錢也變少了。
可是考慮到自己身處的狀況，即使勉強也只能租下這間房子。
沒有選擇的餘地。
牛河回到房屋仲介，拿出準備好的現金信封簽了租賃合同。
以【新日本學術藝術振興會】的名義簽的。
說之後會郵寄來公司的營業執照登記。
負責的青年對這樣的事不太在意。
簽好合同後，青年再次遞給牛河鑰匙。
牛河先生，這樣今天開始就可以入住那個房間了。
點和水都是通的，燃氣的開通需要本人在場，會有這邊聯絡東京燃氣。
電話怎麼辦呢？
電話我這邊安裝。
”牛河說。
和電話公司簽合同要花時間，安裝工人還會進到房間裡。
還是利用附近的公用電話比較便利。
牛河再次回到一層的房間，給必要的東西列清單。
幸運的是之前的的住戶留下窗簾。
雖然是碎花圖案的舊窗簾，只要是窗簾能掛在那就行。
對於監視來說可是不可或缺品。
單子沒有很長。
有食物和飲用水就能滿足需要。
帶望遠鏡頭的相機和三腳架。
之後是廁紙和登山用的睡袋。
攜帶燃料，露營用的炊具，水果刀，開罐器，垃圾袋，簡單的洗漱用具和電剃鬚刀，幾塊毛巾，手電筒，三級管晶體收音機。
最低限度的替換衣服，一條香煙。
就是這樣。
冰箱也好餐桌也好杯子也好都不需要。
能找到遮風避雨的地方就已是幸運。
牛河回到家裡，往相機包裡裝進望遠鏡頭和折疊相機，還有大量的膠捲。
然後將清單上的東西塞進旅行包。
不夠的東西，就在高圓寺車站前的商店街買齊。
在六個榻榻米大的窗前固定好三腳架，架上MINOLTA最新款的自動照相機，安上望遠鏡頭，對準進出玄關的人臉的位置調整焦點。
遙控關閉鏡頭。
還設置了自動連拍功能。
鏡頭的前端用厚紙板圍住，不讓鏡頭受光時閃爍。
窗簾的角落稍稍卷起，外面只能微微看見紙筒似的東西。
可是誰也不會在意這樣的事。
誰也不會認為不起眼的租賃公寓入口有人會來偷拍什麼。
牛河用這個相機，試著拍了好幾個進出玄關的人。
多虧自動連拍功能，一個人能夠按動三次快門。
用毛巾包著相機，快門的聲音很小。
一本膠捲拍完後，拿到車站附近的沖印店去。
遞給店員膠捲，之後就是機械自動顯像。
高速處理大量的照片，拍的什麼誰也不會注意。
照片的效果不錯，雖然談不上追求藝術性，總之足夠使用。
進出玄關的人們的臉鮮明地映照出足夠分辨的程度。
牛河從沖印店回來的路上買了礦泉水和罐頭。
在香煙店買了一條七星。
將東西抱在胸前遮著臉回到公寓，然後坐在相機前。
一邊監視著玄關一邊喝水，吃著桃子罐頭，抽了幾根煙。
電倒是有，不知為什麼水不出來。
咕嚕咕嚕的裡面有什麼響聲，水龍頭就是沒有東西出來。
大概多少要花些時間吧。
雖然想要聯絡仲介，因為不想過於頻繁地出入公寓，還是再等等看吧。
不能用沖水馬桶，只能在保潔員遺忘的小號舊水桶裡撒尿。
初冬時節匆匆忙忙的黃昏到訪。
即使房間裡已是一片昏暗，卻也沒有開燈。
毋寧是牛河歡迎黑暗的到來。
玄關的燈亮著，牛河繼續監視著昏黃的燈光下通過的人們。
傍晚後，進出玄關的人變得頻繁。
但是數量絕對不算多。
本來就是小公寓。
在其中沒有天吾的身影。
也沒看見類似青豆的女人。
那天天吾在補習學校有課。
傍晚他就會回到這裡。
天吾在工作後不怎麼順道去別的什麼地方。
比起在外面吃飯，他更喜歡自己做飯，一面看書一面吃。
牛河是知道的。
可是那天天吾久久沒有回家。
也許是工作後和誰會面去了。
那棟公寓住著各式各樣的人。
從年輕單身的上班族，大學生，有小孩的夫妻，到獨居的老人。
歲數和境遇多少有些差別，他們看起來都各自已對生活疲憊，對人生感到厭煩。
希望褪色，雄心被閒置一邊，感性消磨，之後只有於空白的放棄和毫無感覺各自佔據著。
像是兩小時前接受了拔牙手術一般，他們臉色灰暗腳步沉重。
當然這也許是牛河錯誤的。
或許實際上是對生活傾心般的愉快。
打開門，也許裡面存在著一個令人屏息的個人樂園也未可知。
或許是為了逃避稅務局的調查才作出樸素生活的外表。
當然這也不是不可能。
可是通過照相機的望遠鏡頭只能看到的是，他們在即將報廢的便宜公寓裡過著一成不變的生活，一群一輩子也翻不了身的都市生活者。
結果最後也沒有看見天吾。
像是和天吾有關係的人也沒見著。
時鐘在十點半附近徘徊的時候牛河放棄了。
今天是第一天，狀態還沒有得到充分的調整。
時間還很長。
就這樣吧。
將身體以各個角度緩緩伸展，揉搓身上發硬的部分。
吃了一個豆沙麵包，將灌進暖水瓶帶來的咖啡倒進蓋子裡喝。
擰開洗漱間的水龍頭時，不知什麼時候水來了。
他用肥皂洗了臉，刷牙，長長的小便。
靠著牆壁抽煙。
想喝一口威士卡。
不過下決心在這裡的期間不碰一口酒。
只穿著內褲鑽進睡袋。
因為寒冷一時間身體微微顫抖。
夜晚空蕩蕩的房間格外的冷。
也許有必要弄一個小的電暖爐。
一個人顫抖著鑽進睡袋，就想起了被家人包圍著一塊度過的日子。
不是特別懷念而想起來的。
而是和現在自己身處的狀況形成鮮明的對比，腦中自然浮想的一個例證罷了。
和家人一起度過的時光牛河也是孤獨的。
對誰也不能敞開心扉，心底也認為這樣平凡的生活只是過眼雲煙。
當律師時忙碌的生活，高收入，中央林間的一棟房子，外表不壞的妻子，上私立小學的兩個可愛的女兒，帶血統證明書的狗。
所以一連串的事情接連發生，迅速破壞了原有的生活後，只剩下了他一個人。
幾乎是松了一口氣。
哎呀哎呀，沒有擔心的必要。
只是回到了原點。
這裡是原點麼？
牛河在睡袋中像蟬的幼蟲一樣將身體蜷縮成一個團，望著黑乎乎的天花板。
也許是長時間一個姿勢的緣故，身體的關節隱隱作痛。
寒冷而發抖，啃著當做晚飯的豆沙麵包，監視即將報廢的劣質公寓的玄關，偷拍外表一無是處的人，在打掃用的水桶裡撒尿。
這就是【回到原點】的意義麼？
想起忘了幹的事。
他一點點的從睡袋裡爬出，將水桶裡的小便倒進馬桶，按下搖搖晃晃的按鈕沖水。
本來不想從好不容易睡暖和的睡袋裡出來，想就這麼算了。
如果在黑暗裡重重的摔倒可就麻煩了。
然後回到睡袋，再次因為寒冷而發抖。
這就是所謂的回到原點麼？
大概就是這樣的事吧。
再沒有能失去的東西了。
除了自己的小命之外。
簡單易懂。
黑暗中牛河浮起薄薄的尖刀似的笑容。
青豆在混亂和摸索中活下來。
在所謂的1Q84年裡，既有的邏輯和知識幾乎不通行的的世界裡，自己身上接下來會發生什麼完全無法預測。
即使這樣之後自己還要再活上幾個月，生下這個孩子吧，她這麼想著。
雖然只是預感。
可卻是近乎確信般的預感。
她是將生下這個孩子作為前提，考慮進行一切的事情。
就是這樣的感覺。
然後青豆想起了【先驅】的領袖最後說出的話。
他說。
“你必須穿越沉重的試煉。
穿越時就能看清所有事物原本的姿態。
他知道什麼。
非常重要的事。
然後用曖昧的語言向我傳遞多種的意義。
那個試煉也許就是實際上我為了死而去的瀨戶邊。
我打算了斷自己，手中拿著槍到esso的看板前。
可是沒有死，回到了這裡。
然後知道了自己懷孕的事。
也許這也是事先就註定了的事。
進入十二月後夜晚持續吹起大風。
櫸樹的落葉打在柵欄的塑膠板上，發出辛辣乾燥的聲響。
冷冷的風一面發出警告一面從光禿禿的樹枝上拂過。
窗戶的閉合聲，也比過去更加打磨的厲害。
冬季到來了。
自己的子宮裡養育的也許是天吾的孩子的念頭，隨著時間的流逝變得更為強烈，幾乎已經成為一個事實存在著。
雖然沒有能對別人解釋的邏輯。
卻能對自己自身明確地說明。
【如果我沒有性行為卻懷孕的話，那麼對方除了天吾以外還能是誰呢？
】進入十一月之後體重增加了。
既沒有外出，她每天也都保持著足夠的運動，飲食也嚴格控制。
二十歲後體重從來沒有超過52千克。
可是那天體重計的指標指向54千克之後，再沒有回落過。
臉也感覺比以前圓了。
一定是這個小東西開始要求母體變胖了。
她和那個小東西一塊繼續監視著兒童公園。
繼續追尋著滑梯上一個年輕男人高大的身影。
青豆眺望著並排兩個初冬月亮的天空，從毛毯上撫摸著小腹。
不時會無緣無故的流淚。
注意到時眼淚已從臉頰上滑下，落到了腰上蓋著的毛毯上。
也許是因為孤獨，也許是因為不安。
也許是因為懷孕所以多愁善感。
或許也只是因為寒冷的風刺激著淚腺，才流下的眼淚。
不管怎樣，青豆並不拭去淚水，就讓其這麼流著。
也許哭夠了之後眼淚就盡了。
然後她繼續這麼孤獨的守望。
不，已經不那麼孤獨了，她想。
我有這個小東西。
我們是兩個人。
我們兩個人看著月亮，等待天吾的身影出現在那裡。
她時不時取起望遠鏡，將焦點對向空無一人的滑梯。
時不時取起自動手槍，確認那個重量和觸感。
保護自己，追尋天吾，給這個小傢伙輸送養分。
這就是現如今我被賦予的義務與責任。
吹著冷風監視公園的某個時刻，青豆發現自己是相信神明的。
突然發現了這個事實。
就像是在腳下柔軟的泥底現出了堅固的地板一般。
那時不可理解的感覺，和沒能預想到的認識。
她從懂事以來，就一直恨著神明之類的東西。
正確的說，是拒絕著介入自己和神明之間的人們和體系。
漫長的歲月裡，那樣的人和體系對她來說與神明是相同的概念。
憎恨著他們的同時憎恨著神明。
從出生落地的那一刻開始，他們就在青豆的周圍。
在神明的名義下支配著她，命令著她，追問著她。
以神明的名義從她那奪取了時間喝自由，給心上上沉重的枷鎖。
他們訴說著神明的溫柔，卻加倍的訴說神明的憤怒和不款同。
青豆在十一歲的時候下決心，終於從那個世界裡逃離。
可是為此也犧牲了相當多的東西。
如果神明什麼的不曾在這個世界存在的話，毫無疑問我的人生會充滿更加明亮的光芒，一定會有更加自然而豐裕的東西。
青豆時常這麼想。
名義一刻不曾間斷的憤怒與怯弱苛責著內心，一定能像普通的孩子那樣擁有眾多溫馨美麗的回憶。
而且現在我的人生，也會比現在更加的積極而安寧充實吧。
即使這樣，青豆將手心按在小腹上，從塑膠板的空隙中眺望無人的公園時，內心最深處的部分也不得不發覺自己是相信著神的，機械的從嘴裡念出祈禱詞的時候，兩手手指交叉在一塊的時候，她在意識的框架之外都是相信著神明的。
那時深入骨髓的一種感覺，是邏輯和感情無法被及的東西。
即使因為憎恨和憤怒也無法消散而去。
但是那不是他們的神。
是我的神。
那是犧牲了自己的人生，被切掉肉剝去皮膚，被吸幹了血拔掉了指甲，連時間希望與回憶都被篡奪後，得到的結果。
不是具備姿態的神。
既不穿著白衣服，也沒有長長的鬍鬚。
那個神沒有教義，也沒有教典沒有規範。
沒有報償也沒有處罰。
什麼也不能給予什麼也不曾剝奪去。
沒有可升上的天國，也沒有該下的地域。
熱情和冷淡的時候都沒有。
神只是在那裡。
【先驅】的領袖在死之前說過的話，青豆偶爾回想起來。
那渾厚的男中音她怎麼也不會忘記。
和她怎麼也不能忘記刺向他腦後的那根針的觸感一樣。
有光的地方必定有影，有影的地方也必定有光。
沒有光即沒有影，沒有影即沒有光。
小小人是善是惡，不清楚。
那在某種意義上是超越了我們的理解和定義的東西。
我們在很久很久之前就已經和他們共生共存。
從善與惡還不存在的時候起。
從人們的蒙昧的意識還沒明瞭的時候起。
神和小小人是對立的存在麼？
還是原來同一個事物不同的側面呢？
青豆不明白。
她明白的是，自己必須保護自己身體裡的這個小東西，為此必須信仰某處的申明。
或者有必要確認自己信仰著神明的這個事實。
青豆想著神的事。
神沒有任何形態，同時卻能成為任何形態。
她的印象是流線型的梅賽德斯賓士的房車。
從經銷商那剛剛運來的新車。
從那上面走下的中年的優雅的婦女。
在首都高速道路上，把她穿著的美麗的春季風衣遞給赤身裸體的青豆。
從冷風和人們肆無忌憚的視線中保護了她。
然後什麼也沒說回到了房車上。
她是知道的。
青豆的體內宿寄著胎兒。
必須保護她。
她做了一個新的夢。
夢中的她被監禁在白色的房間裡。
正方體的小小的房間。
沒有窗戶。
門也只有一扇。
沒有任何裝飾的樸素的床，在那被仰臥著。
床上吊著的燈，照著她像山一般膨脹的腹部。
看不出是自己的身體，可是無疑那就是青豆什麼的一部分。
接近預產期。
房間裡的警衛是光頭和馬尾男。
那個二人組下決心再也不會失敗第二次。
他們失敗過一次。
那次失敗已經無可挽回。
兩人被派遣的任務是不許青豆出房間，也不許任何一個人進來。
他們在等待著那個小東西的誕生。
似乎準備出生後立馬從青豆那裡奪走。
青豆高聲尖叫著。
拼命呼喚著救助。
可是那是由特殊的材料造成的房屋。
牆壁也好床也好天花板也好，瞬間將聲音吸收殆盡。
那叫喊聲連她自己的耳朵裡也傳遞不到。
青豆哀求著那個駕駛梅賽德斯房車的女人來幫助自己。
自己和那個小東西。
可是她的聲音被白色房間的牆壁吸收的一乾二淨。
那個小東西從臍帶吸取著營養，每一分每一秒都在增大。
從黑暗中尋求著逃脫，踢著她的子宮壁。
那時在渴望光與自由。
門的邊上是高個子的馬尾男坐著。
兩手放在膝蓋上，凝視著空間裡的一個點，也許那裡漂浮這厚厚的雲也說不定。
門邊還站著光頭男。
兩人和從前一樣穿著黑色套裝。
光頭男不時地舉起手腕看著手錶。
就像在車站等待重要的列車一樣。
青豆的手和腳都動彈不得。
雖然沒有被繩子那樣的東西束縛住，卻怎麼也都不了。
手指尖也沒有感覺。
陣痛的預感。
那是宿命的列車在預定的時刻無誤地逼近著車站。
她能聽到軌道輕微的震動。
然後就醒了。
她沖了個淋浴，將討厭的汗洗掉，換上新的衣服。
把被汗水浸濕的衣服扔進洗衣機。
她當然不想做那樣的夢。
可是夢仍不顧拒絕的到訪著她。
事情的細節稍微有些不同。
可是場所和結局總是一樣。
立方體似的白色的房間。
迫臨的陣痛。
穿著毫無個性黑色西服的兩人組。
他們知道青豆的體內寄宿著小東西。
或者很快就會知道。
青豆有這樣的覺悟。
如果有那麼做的必要，青豆會毫不猶豫的將九毫米的子彈打進馬尾男和光頭的腦袋裡。
守護著她的神，那時將被鮮血浸染。
有敲門聲。
青豆在廚房的椅子上坐下，右手握著解開安全裝置的自動手槍。
窗外從早上開始就下起了冷雨。
冬季的雨的氣味包裹著世界。
高井先生。
你好。
”門外的男人停止敲門，說道。
“每次都來打擾的NHK的人。
叨擾您很抱歉，還是來收費了。
高井先生，您在裡面呢。
青豆不出聲地對著門說道。
我們已經打電話問過NHK了。
你不過是裝作NHK的收費員的誰罷了。
你究竟是誰。
而且你想幹什麼？
人們必須為得到的東西付出代價。
這是社會的既定的事。
您接受了信號。
所以必須支付這個費用。
只收穫卻什麼也不付出太不公正了。
和小偷一樣。
他的聲音在走廊上大大的迴響。
雖然沙啞卻有穿透力。
我也不是因為任何個人的感情才這個幹的。
既不憎恨您，也不想懲罰您，這樣的想法一點都沒有。
只是對於不公正的事生來就不能忍耐。
人們必須為得到的東西支付代價。
高井先生。
您不開門的話，無論多少次我都會來這敲門的。
那樣的事您也不希望吧。
我也不是什麼道理都不明白的老頭子。
如果能談談的話一定能找到妥協點的。
高井先生，您就行行好開門吧。
敲門聲又開始繼續。
青豆兩手緊緊地握著自動手槍。
這個男人恐怕知道我懷孕了。
她的腋下和鼻尖開始滲出汗水。
不管怎樣都不能開門。
如果對方用鑰匙，或者是別的工具和手段強行打開這扇門的話，即使是NHK的收費員，也要將槍膛裡的全部子彈打進他的肚子。
不，不會發生那樣的事。
她是明白的。
他們不能打開那扇門。
如果她不從裡側打開的話，就沒有開門的辦法。
所以對方才會這麼的討厭和饒舌。
用盡一切語言刺激著我的聖經。
十分鐘後男人離開了。
在走廊裡大聲的嘲弄威脅著她，狡猾地說些好話，激烈的責駡，預告著還會再來拜訪。
是不可能逃掉的喲，高井先生。
只要您接收信號，我就一定會再回到這裡。
不是這麼容易就放棄的男人。
這就是我的性格。
那麼不久之後再會吧。
聽不見男人的腳步聲。
可是他已經不在門口。
青豆從門的貓眼往外確認。
撥回手槍的安全裝置，到洗漱間洗了臉。
襯衫的腋下沾滿了汗。
換新襯衫的時候，赤裸著站在鏡子的面前。
肚子的膨脹還沒有那麼引人注目。
可是那其中隱藏著重大的秘密。
和老婦人在電話裡說了話。
那天，tamaru告訴了青豆好幾件事後，沒說任何話就將話筒遞給了老婦人。
談話盡可能的避免直接的涉及，最好使用模糊的詞彙。
至少在最開始的時候“已經為你確定了新的住處。
”老婦人說。
“你將在那裡完成預定的工作。
安全的環境，也能定期接受專家的檢查。
如果你可以的話，馬上就能夠轉移到那裡去。
有人在打她的小東西的主意的事，應該向老婦人說明嗎？
【先驅】的團夥在夢裡對她的孩子下手的事。
假扮的NHK收費員想盡辦法也要打開這扇門，大概也是基於同樣的目的。
可是青豆停止了這個念頭。
青豆信賴老婦人，也很敬愛她。
可是問題並不在這裡。
選擇哪邊的世界住下，這是眼下的要點。
話說身體怎麼樣了。
”老婦人問。
現在一切都沒有問題的進行著，青豆回答。
那真是比什麼都好。
”老婦人說。
“只是，你的聲音稍微有些不太對。
也許是我的錯覺。
聽起來有幾分強硬的警戒感。
如果有什麼在意的事，不管多麼細小都沒有關係，儘管直說。
也許有什麼我們能做到的事。
青豆一面留意著聲音的音調一面回答。
“也許是待在一個地方時間太長了吧。
大概在不知不覺中神經就變得緊張了。
我會注意身體的管理。
不管怎樣那也是我的專業。
當然。
”老婦人說。
然後過了一會。
“之前一段時間，有一個可疑人物幾天裡都在附近轉來轉去。
主要是在打探安全小屋的樣子。
拿監視錄影給住在那裡的三個女人看了，誰都不記得見過那個男人。
也許是在追蹤你去向的人。
青豆輕輕地皺起臉。
“是說我們之間的聯繫暴露了麼？
那還不清楚。
不得不認為有那樣的可能性。
那個男人的外表很奇特。
腦袋特別的大，形狀歪歪斜斜的。
腦門扁平，幾乎都禿了。
個子很低手腳都很短，個子又矮又結實。
記得有這樣的人麼？
歪歪斜斜的禿頭？
“我從房間的陽臺，經常觀察前面道路上來往的人，可是沒有見過那樣的人。
是很惹眼的外表呢。
非常。
簡直就是馬戲團來的華麗的小丑。
如果說那個人是他們選擇的，派來打探情況的話。
只能說真是個不可思議的人選。
青豆也表示同意。
【先驅】才不會特地選擇外表這麼醒目的人來偵察動向。
那裡應該不缺人才。
這麼看來那個男人恐怕和教團沒有關係，應該還不知道青豆和老婦人之間的聯繫。
可是那個男人究竟因為什麼，怎樣的目的打探著安全小屋呢？
不會和裝作NHK收費員固執的到門口敲門的男人是一個人吧。
當然沒有兩者之間關聯的證據。
只是將那個假收費員異常的言行舉止，和描繪的那個男人異樣的外貌聯繫在一塊罷了。
如果見到那樣的男人立馬聯繫我。
可能有出手的必要。
一定馬上聯絡，青豆回答。
老婦人再次沉默。
不管怎麼說都是很少見的。
電話裡的她總是很有事務性，對時間的利用近乎苛刻。
您還好嗎？
”青豆平淡地問。
和往時一樣，沒有特別的不舒服。
”老婦人說，可是那個聲音粥能聽到幾分猶豫。
這也是很少見的。
青豆等著對方繼續的話。
老婦人終於放棄般的說道。
“只是在這種時候，越來越感覺到自己老了。
特別是你不在的時候。
請青豆發出明朗的聲音。
“我沒有不在。
就在這裡。
當然是這樣的。
你就在那裡。
也能這樣時不時的說話。
可是不能和你定期撿回。
也許我從我們兩人一塊活動身體中，得到了活力。
您本來就有著自然的活力。
我只是將這些活力按照順序引出，加以輔助罷了。
即使我不在，您自己的力量也一定能行的。
實話說，我在不久之前這麼想著。
”老婦人微微笑著似的說。
不管怎麼看都是缺乏滋潤的笑聲。
“我一直自負於自己是個特別的人，可是歲月一點點地將所有人的生命奪取。
人在時期到來之後不得不死。
身體內部徐徐死去，最後迎來最終的日期。
誰也不能逃脫。
人必須為獲得的東西支付代價。
我現在才學到這個真實。
人必須為獲得的東西支付代價。
青豆的臉扭曲了。
和那個NHK收費員說出的臺詞一樣。
那個九月的大雨的夜晚，大大的雷聲不斷響起的夜晚。
我突然想到了這件事。
”老婦人說。
“我在這個家的客廳裡一個人，一面考慮著你的事，一面看著雷光閃動。
然後拿個瞬間雷光栩栩如生的將這個真實映照在我的眼前。
那個夜裡我失去了你的存在，而且同時失去了我自身的某些東西。
或者是積蓄的一些東西。
那是在我這個存在的中心裡，支撐著我這個人的什麼東西。
青豆決意問道。
“難道那裡包含著什麼憤怒嗎？
乾涸的湖底一般的沉默。
然後老婦人開口。
“在那時我失去的一些東西之中，是不是也包含著我的憤怒。
你問的是這個麼。
是的。
老婦人緩緩歎息。
“面對這個提問的回答是YES。
正是這樣。
我曾經有過的劇烈的分居，不知怎麼的，在那不斷落下的雷聲的最盛時失卻了。
至少也退向了遙遠的地方。
現在殘存在我心裡的，不再是曾經燃燒的憤怒。
已經轉變成了淡淡色彩的悲哀。
我想曾經那麼熱切的憤怒已經永遠不會再有了……。
但是為什麼你會知道的呢？
青豆說，“剛好同樣的事情也在我身上發生了。
那個落下許許多多的雷的夜晚。
你是在說自己身上的憤怒麼？
是的。
我心中曾有過的純粹而激烈的憤怒現在已經找不著了。
雖然不能說完全消失了，就像您所說的那樣，已經退向了遙遠的地方。
那份憤怒經歷了漫長的歲月，一直在我心中佔據著很大的地方，曾是強烈的驅使著我的東西。
像是不知疲倦不知慈悲的王者。
”老婦人說，“可是現在已經失去力量，你懷著孕。
能說是取而代之麼。
青豆調整呼吸，“是的。
取而代之的是我現在又這個小東西。
那是與憤怒完全無關的東西。
”而且在我的體內日益增大。
不用說，你不得不小心的保護著他，”老婦人說。
“為此哪怕早一刻也好，必須儘快移動到沒有危險因素的地方去。
如您所說。
但是之前我還有不管怎樣也必須完成的事。
切斷電話後青豆出到陽臺，從塑膠看板的縫隙中眺望著午後的街道，眺望著兒童公園。
黃昏迫近。
在1Q84年終結之前，在他們發現我之前，不管怎樣我都必須找到天吾。
天吾從【麥頭】出來，一邊思考一邊漫無目的的在街上走著。
然後下決心，邁向小小的兒童公園。
那是最初發現天空浮著兩個月亮的場所。
像那時那樣爬上滑梯，再一次仰望夜空。
也許那裡還能看見月亮。
也許會告訴他什麼。
之前去那個公園是什麼時候的事來著，天吾邊走邊想，想不起來了。
時間的流動變得不均一，距離感也不安定。
但是大概是在初秋。
記得還穿著長袖的T恤。
而現在是十二月。
冷風將成片的雲吹拂著流向東京灣的方向。
雲像是油灰做成的東西一樣，一片片堅硬地結成不固定的形狀。
在那樣的雲背後不時隱藏著的，是兩個月亮。
熟悉的黃色的月亮，和新添上的綠色的小月亮。
兩個看起來都是滿月之後三分之二的大小。
小小的月亮，像是隱藏在母親裙擺下的孩子一般。
月亮和之前看的大致在同樣的位置。
簡直是一直在等待著天吾的回來一般。
夜裡的兒童公園空無一人。
螢光燈的光亮裡比之前帶著些白色，看起來更覺得隱隱作冷。
葉子凋落之後的櫸木讓人想到被風雨吹打的枯舊的白骨。
像是貓頭鷹鳴叫的夜晚。
可是都會的公園當然不會有貓頭鷹。
天吾將防寒服的兜帽帶在腦袋上，兩手插進皮外套的的口袋裡。
然後爬上滑梯靠在扶手上，眺望著雲中若隱若現的月亮。
身後的群星無言地閃爍著。
城市上空曖昧而污濁的風吹來，混合在空氣中。
現在這個時候，究竟有多少人，和自己一樣眺望著這兩個月亮呢？
天吾這麼想著。
深繪理當然是知道這件事的。
這本來也是由她而起的事。
恐怕。
可是她另當別論，天吾周圍的人，誰也沒有注意到月亮的數目增加了。
人們或許是沒有注意到，或許是沒有談論這個話題。
眾所周知的事實不是麼。
曾經拜託的補習學校代課的朋友除外，天吾沒有向誰問起過月亮的事。
毋寧說是小心著不在人前提出那樣的話題。
好像那是道德上不適宜的話題一般，為什麼呢？
或許是月亮也不希望那樣，天吾想。
也許兩個月亮只是給予天吾的個人資訊，他將這份情報與誰共有的做法是不被允許的。
可是真是不可思議的想法。
為什麼月亮的數目是個人資訊呢？
那又是在傳遞著什麼呢？
天吾覺得與其說是資訊不如是個複雜的謎題。
這樣的話出題的人是誰呢？
不允許的究竟又是誰呢？
風在櫸木的樹枝間，發出尖銳的聲響。
仿佛絕望的人的齒間發出的微薄的氣息。
天吾仰望著月亮，漫無目的地聽著風聲，直到坐著的身體漸漸變冷。
時間大概是十五分鐘吧，就那麼多。
不，也許更長一些。
時間的感覺不知道消失到哪裡去了。
靠著威士卡多少溫暖的身體，現在棟的如同海底孤獨的鵝卵石一般堅硬。
雲緩緩向南面的天空流動著。
不管流逝了多少的雲，之後的之後雲還是出現。
遙遠的北方無疑是雲無窮無盡的供給源頭。
決心頑固的人們，身上包裹著厚厚的灰色制服，在那從早到晚的默默工作者。
就像蜜蜂製造蜂蜜，蜘蛛製造蜘蛛網，戰爭製造寡婦。
天吾看看手錶。
還差一點八時。
公園裡空無一人。
不是路上有人快速經過。
工作結束後回家的路人都是幾乎一模一樣的走路方式。
道路邊上新建的六層高公寓，一般的住戶窗戶亮著燈。
大風的冬夜，亮著燈的窗戶獲得了特別的溫柔暖意。
天吾的目光依著順序追尋著那亮著的一扇扇窗戶。
如同在小小的漁船上仰望海面上漂浮的豪華客船。
哪個窗戶都像商量好了一般拉著窗簾。
從也往的公園冰冷的滑梯向上看去，仿若另外的一個世界。
基於另外的原理成立，通過另外的原則運行的世界。
那些窗簾裡的人們都過著極其普通的生活，恐怕沉浸在安定舒心的幸福裡吧。
極其普通的生活？
天吾能想到的【極其普通的生活】的圖像，只有缺乏深度和色彩的類型。
夫婦，大概還有兩個小孩。
母親系著圍裙，熱氣騰騰的鍋，餐桌邊上的對話——天吾的想像力遭遇瓶頸。
普通的家庭在餐桌上究竟會說些什麼呢？
就他自己而言，沒有和父親在餐桌上說話的記憶。
二人各自在合適的時間裡，沉默地塞進持物。
從內容來看很難找到吃飯以外的代名詞。
觀察公寓的明亮窗戶結束，再次看著大小兩個月亮。
可是無論怎麼等待，哪個月亮都沒有向他說些什麼。
它們面無表情的臉向著這邊，仿佛訴求著幫助的不安定的對偶句一般，一一並排著浮在夜空裡。
本日沒有消息。
這就是它們今天傳遞給天吾的唯一資訊。
雲群不知疲倦地向南橫穿天空。
各式各樣，不同大小的雲到來，又離開。
其中也有形狀十分有趣的雲。
它們似乎有著它們自有的思考方式。
小二堅硬，輪廓分明的思考。
可是天吾想瞭解的不是雲，而是月亮的想法。
天吾終於放棄，站起身來，大大地伸展手腳。
然後爬下滑梯。
沒有辦法。
只要明白月亮的數目沒有改變就行。
兩手就這麼插在皮外套的口袋裡離開了公園。
大幅度慢慢地走回到公寓。
走路的時候想起小松的事來。
差不多該和小松談談了吧。
也該整理整理和他之間的事了。
而且小松那邊也是，說不遠的最近有必須和天吾說的話。
留了千倉療養院的電話號碼，可以沒有電話打來。
明天給小松打去電話吧、但是之前必須去補習學校，從朋友那裡讀到深繪理寄存的信才行。
深繪理的信密封著躺在抽屜裡。
重重密封內容卻很短小。
報告用紙的一半，用藍色的圓珠筆，寫著神簽一半的楔形文字。
比起報告用紙更適合粘土板一般的文字。
天吾知道寫這樣的字體非常的消耗時間。
天吾將信讀了好幾遍。
那裡寫著的是，她必須離開天吾的房間。
現在馬上，她這麼寫道。
我們在被人看著，這樣的理由。
這三個地方用鉛筆重重地畫著底線。
強硬的底線。
我們在被誰看著，她又是怎麼知道的，信上沒有說明。
深繪理所在的世界不知為什麼，雖然滿是事實卻又不能說出口。
就像海盜們埋藏寶藏的藏寶圖一樣，全是暗示和謎語，語言缺落變型。
就像《空氣蛹》最初的原稿。
可是深繪理來說並不想要給出暗示或者謎題。
對她來說這是十分自然的語法。
她只能通過那樣的詞彙和羽凡，向人們傳遞自己的印象和想法。
和深繪理交流意思，就必須適應那個語法。
從她那裡接受資訊，必須動員各自的能力和天賦，加入順序，補充不足的地方。
可是天吾將深繪理那份形象直接的聲明，就那麼接受下來了。
她說【我們在被人看著】，恐怕實際上我們就是被人看著。
她感覺到【必須離開】，就是她從這裡離開的時候。
總之先當做一個概括的事實接受下來。
這件事的背景和細節還有根據，只能之後自己去發現，去推測。
或者那樣的想法一開始就該放棄。
我們在被人看著。
是【先驅】的人在找深繪理嗎？
他們是知道深繪理和天吾的關係的。
他們掌握著他受小松的拜託重寫《空氣蛹》的事實。
所以才讓牛河接近天吾。
他們那樣的花功夫（現在還不明白是為什麼）也要把天吾置於自己的影響之下。
如此想來確也有監視天吾公寓的可能性。
可是這麼做，他們也太花費時間了。
深繪理在天吾的屋子裡待了將近三個月。
他們都是組織化的人。
有著相當實際的力量。
想要把深繪理弄到手的話，應該什麼時候都能做到。
沒有必要花費時間手段監視天吾的公寓。
而且如果他們真的在監視深繪理，應該不可能由她隨意的出入。
那樣的情況下深繪理還是收拾行李離開了天吾的公寓，去代代木的補習學校將信拜託給朋友，然後就那麼移動到了別的場所。
越是分析著邏輯，天吾的腦袋就越是混亂。
只能認定他們想要的不是深繪理。
也許他們在那時想要的不是深繪理，而將別的物件置換成了行動目標。
雖然和深繪理有關，卻並不是深繪理的誰。
因為某些理由，深繪理本人也許對【先驅】已經不再構成威脅。
可是如果是這樣的話，他們現在為什麼還要特地監視天吾的公寓不可呢？
天吾從補習學校的公用電話給小松的出版社去電話。
雖然是禮拜天，但是天吾知道小松喜歡在休息日去公司工作。
如果沒有別的人在公司是多麼好啊是小松的口頭禪。
可是沒有人接電話。
天吾看看手錶。
還是上午十一點。
小松不會這麼早到公司。
不管是禮拜幾，他開始一天的行動怎麼都的太陽經過天頂。
天吾在自助餐廳的椅子上坐下，喝著淡淡的咖啡，再一次讀起深繪理的信，和往常一樣漢字極其的少，缺乏標點和換行的文章。
【天吾先生 天吾先生從貓的小鎮回來讀著這封信 真是太好了 但是我們在被人看著 所以我必須離開這個房間 而且是現在馬上不用擔心我的事 但是已經不能再留在這裡了 和之前說過的一樣天吾先生尋找的人就在從這裡能走去的地方 可是請注意被人看著的事】天吾讀了三遍這封電報一般的信，疊好後放進口袋裡。
和往常一樣，越是反復的讀深繪理的文章的可信度就越強。
他在被誰監視著。
天吾現在將其作為事實接受了下來。
他抬起頭，環視著補習學校的自助餐廳。
因為是上課的時間，餐廳裡幾乎沒有人。
有幾個學生在念著課文，不時往筆記里加點什麼。
沒有發現像是背地裡監視天吾的人。
基本的問題。
如果他們不是在監視著深繪理的話，他們在這裡監視的究竟是什麼呢？
天吾自己，還是天吾的公寓？
天吾試著考慮。
當然一切都只是推測。
可是天吾感覺他們關心的不會是自己。
天吾只不過是接受委託改寫《空氣蛹》的修理工罷了。
書已經出版，成為社會的話題，然後話題消失，天吾的人物也完全結束。
現在更加沒有理由再關心。
深繪理應該基本沒有出過公寓的房間。
她能感覺到那個視線，意味著他的公寓被人盯著。
可是究竟是在哪裡監視呢。
都會裡魚龍混雜的區域裡，天吾住著的三層房間不可思議就在落不進實現的為止。
這也是天吾喜歡那個房間長期住著的原因之一。
他那個年長的女朋友對此也做了很高的評價。
“外表姑且不論，”她經常說到。
“這個房間不可思議的安穩。
和住著的人一樣。
黃昏前，大大的烏鴉來到窗邊。
和深繪理在電話裡說過這只烏鴉。
烏鴉在窗外花盆狹小的縫隙裡站著，大大的漆黑的翅膀咯咯咯咯地磨蹭著玻璃窗。
歸巢之前在天吾的房間外停留一會，已經成了那只烏鴉的每日功課。
而且烏鴉對天吾的房間內部似乎多少有些關心的樣子。
臉的一側大大的黑眼睛快速的動著，透過窗簾的縫隙中收集情報。
烏鴉是聰明的動物，好奇心也強。
深繪理和那只烏鴉說過話。
可是不管怎樣，很難認為烏鴉會是誰的手下來偵察天吾房間的情況。
那樣的話，他們究竟是從哪裡偵察房間的情況呢？
天吾從車站回到公寓的路上，順道去超市買東西。
買了蔬菜雞蛋牛奶和魚。
然後抱著紙袋在公寓的玄關前停下，以防萬一滴溜溜的四處張望。
沒有可以的地方。
一成不變的風景。
如同黑暗的內臟一般從上面垂下的電線，狹窄的前庭枯萎的草坪，生滿鏽的郵箱。
也試著聽了聽。
但是除了都市特有的展翅一般的一刻不停的噪音之外，什麼也沒聽到。
回到房間整理食物後，走到床邊打開窗簾，審視著外面的風景。
隔著道路的對面是三棟很老的住家。
都是在狹小的用地上建的兩層住宅。
房子主人都上了年紀，典型的老資格住戶。
表情嚴肅的人，討厭一切變化。
不管怎樣也自可能歡迎沒見過的陌生人進入自家房子的二樓。
而且再怎麼努力從那裡探身出去，應該也只能看見天吾房間天花板的一部分。
天吾關上窗戶，煮開水泡了咖啡。
在餐桌邊上坐下一面喝著，一面考慮各種各樣的可能性。
誰在這附近監視著我。
然後青豆在從這裡能步行到的地方（或許）。
這兩者之間有什麼關聯性嗎。
還是說只是偶然的巧合呢。
可是不管怎麼想都沒有結論。
他的思考，像是迷宮裡所有出口都被堵住，只能聞見乳酪味的可憐老鼠一般。
在同一條路上咕嚕嚕的轉著。
他放棄思考，開始看起在車站小賣店買的報紙。
這個秋天，再次當選為總統的羅奈爾得雷根管中曾根康弘首先叫做【小康】，中曾根首相管總統叫做【羅羅】。
當然也許是因為刊登了照片的緣故，兩人像是在談論著將建築材料換成便宜粗糙的建築工人似的。
因為英迪拉甘地首相的暗殺而引起的騷亂在印度國內持續著，很多錫克教教徒在各地慘遭殺害。
日本的蘋果史無前例的豐收。
可是引起天吾興趣的消息一條也沒有。
（哎喲喂 原來中曾根和雷根有QJ）時鐘的針指向二點，再向小松的公司打去電話。
給小松打電話響上十二聲是很有必要的。
和往常一樣。
雖然不知道為什麼，就是沒那麼容易取起話筒。
天吾君，真是好久不見了。
”小松說。
他的語氣多少回復到了以前。
亂溜溜，帶著些演技。
這兩周一直請假待在千葉。
昨天傍晚才剛剛回來。
你父親的情況不好。
真是很難辦吧。
沒那麼難辦。
父親只是深深的睡過去了。
我只是在那裡，看著他睡打發時間。
然後在旅館寫小說。
但是一個人或生或死，都是很難辦的事情。
天吾岔開話題。
“好像是說過，有不得不和我說的事吧。
之前這麼說過。
很久之前。
是那件事。
”小松說。
“一直想和天吾君好好的見上一面。
有時間嗎？
重要的事，早一些比較好吧？
啊啊，或許早一些比較好。
我今天晚上倒是有時間。
今晚就行。
我也有時間。
七點怎麼樣？
七點沒問題。
”天吾說。
小松約定了公司附近的一間酒吧，天吾也去過那裡幾次。
“那麼禮拜天也開著，禮拜天幾乎沒有客人，可以安靜的說上話。
會很長麼？
小松就此想了一會。
“怎麼樣呢，不實際地說出來的話，是長是短我也不知道。
沒關係的。
小松先生怎麼高興怎麼說。
我陪著。
因為不管怎樣我們是坐在同一條船上的。
是這樣的吧？
還是說小松先生已經換到別的船上去啦？
沒有那樣的事。
”小松用罕見的老實語氣回答。
“我們現在也坐在同一條船上。
總之七點見吧。
詳細的話那時再說。
天吾掛斷電話後坐在桌前，打開文字處理機的開關。
然後將在千倉的旅館裡用圓珠筆在原稿用紙上寫的小說，輸進文字處理機裡。
重新讀著那篇文章的時候，想起在千倉的小鎮時的光景。
療養院的風景，三個護士們的臉。
搖曳著松樹防風林的海風，在那裡飛舞的雪白的海鷗們。
天吾站起身來來開窗簾，打開玻璃窗，將外面寒冷的空氣吸進胸腔。
【天吾先生從貓的小鎮回來讀著這封信 真是太好了 】深繪理在信裡這樣寫著。
可是回來時這個房間不知被誰監視著。
不知道是誰在哪裡看著。
或者是房間裡設置了隱藏相機也說不定。
天吾在意起來。
旮旮旯旯都搜尋了一遍。
可是沒有發現什麼相機和竊聽器。
又舊又小的房間。
有那樣的東西也會馬上發現的。
周圍變得昏暗之前，天吾對著桌子繼續輸入小說。
不僅僅是從右到左地寫進文章，還得這裡那裡的改寫。
比預想的時間長。
結束手頭的工作後開燈時，天吾想起這麼說起來今天烏鴉沒來。
烏鴉來的話有聲音。
大大的翅膀磨蹭著窗戶。
托烏鴉的福玻璃上這裡那裡都是油的痕跡。
仿佛是尋求解讀的暗號。
五點半是做了簡單的飯菜吃了。
感覺不到食欲，可是白天幾乎沒吃東西。
肚子裡還是裝點什麼比較好。
做了土豆和裙帶菜沙拉。
烤了一片吐司。
六點十五分時，穿上黑色高領毛衣，套上橄欖綠的燈芯絨上衣離開房間。
走出公寓玄關時，停下腳步再一次環視四周。
可是沒有發現引起注意的地方。
燈柱後面也沒有藏著男人。
周圍也沒有停著可疑的車。
烏鴉也沒來。
可是天吾反而不安起來。
周圍不像是那種東西的一切，看起來實際上都在偷偷監視著他。
提著購物籃子的主婦，帶著狗散步的沉默的老人，肩上扛著網球拍，騎著自行車通過的高中生，也許都是巧妙偽裝的【先驅】的監視者。
真是疑心生暗鬼，天吾想。
雖然必須提高警惕，還是太過神經質也不好。
天吾快速走向車站。
不時迅速回頭，確認沒有人跟著。
如果有尾隨的人，天吾這樣也一定不會看漏的。
他生來就比別人視野廣闊。
視力也好。
三次回頭看過身後之後，確信了自己沒被尾隨。
到達和小松約定的店是七點前五分。
小松還沒來。
天吾似乎是開門後的第一個客人。
吧臺上大大的花瓶裡鮮花繁茂盛開。
飄蕩著根莖上新切口的氣味。
天吾在裡面的卡座坐下，點了生啤酒。
從上衣的口袋裡掏出文庫本看起來。
七點十五分時小松來了。
蘇格蘭毛料的上衣裡是開司米的薄毛衣，配套的開司米圍巾，羊毛的褲子下是小山羊皮靴。
和往時風格一樣。
哪一件都品質上等富有品味。
而且穿舊的程度恰好。
穿在他身上的衣服看起來就像是身體原本的一部分。
天吾從來沒有見到過小松穿著新買的衣服。
也許是穿著新買的衣服睡覺，在床上滾來滾去也未可知。
又也許是手洗了好幾次再陰乾的。
然後成了舊的剛剛好的樣子，穿在身上出現在人們的面前。
然後再做出一副衣服生來就是那樣的表情。
不管怎樣，他看起來都像是個長年累月的編輯老手。
換而言之，是除了長年累月的編輯老手外，什麼也不像。
他在天吾面前坐下，也點了生啤酒。
外表好像沒有變化呢。
”小松說。
“新的小說進展順利麼？
一點一點的進行著。
那就比什麼都強。
作家只有實際的持續不斷的寫才能得到成長。
就像毛蟲無休止地啃食葉子一樣。
我說過改寫《空氣蛹》會帶給天吾自身工作良好的影響。
沒錯吧？
天吾點頭。
“是的。
多虧了那份工作。
才感覺到學到了關於小說的一些重要的事。
才看見了以往沒能看見的東西。
不是我自誇。
那些事我是很清楚的。
天吾君需要那樣的契機。
但是多虧了這個我也遇到了很多麻煩。
如你所知。
小松的嘴像冬天的新月那樣漂亮的彎曲著笑了起來。
取法讀取其內涵的笑容。
弄到手了重要的東西，人就必須為此付出相應的代價。
這可是世界的規則喲。
也許是那樣的、可是什麼東西是重要的代價，區別不好。
這個那個的，攪在了一起。
確實所有的事都攪在了一起。
就像再串了線的電話線路裡說話一樣。
就像你說的。
”小松說道。
然後皺起眉。
“話說回來現在深繪理在哪裡，天吾君知道嗎？
現在的話不知道。
”天吾選取著字眼回答。
現在的話。
”小松意味深長的說。
天吾沉默著。
可是不久之前，她在你的公寓裡生活。
”小松說。
“我聽到了這樣的事。
天吾點點頭。
“是那樣的。
大概三個月裡都在我這裡。
三個月是很長的時間。
”小松說。
“但是誰也沒說這樣的事。
如果我被囑託對誰也不說的話，就對誰也不會說。
包括小松先生。
可是現在已經不再那裡了。
是那樣的。
我在千倉的時候，留下信離開了房間。
之後的事不知道。
小松取出香煙，叼在嘴裡擦然火柴。
眯起眼睛看著天吾。
之後深繪理回到戎野先生那裡去了。
那個二俉尾的山上。
”他說。
“戎野先生聯繫了員警，取消了對她的搜索令。
她只是突然去了哪裡，沒有被誘拐。
員警也姑且詢問了她前前後後的事。
為什麼消失呢？
去了哪裡？
不管怎樣也是未成年人嘛。
也許最近報紙會有報導。
長時間下落不明的新人作家少女，平安出現。
哎，即使報導也不會是什麼大的新聞。
畢竟和犯罪沒有關係。
那寄住在我這裡的事曝光了嗎？
小松搖頭。
“不，深繪理應該沒有說出你的名字。
就是那樣的性格嘛。
對方是員警還是陸軍憲兵隊還是革命評議會還是特雷莎修女，一旦下決心不說就不會開口。
所以不必擔心。
不是擔心，作為我，只是想知道事情是怎麼發展的。
不管怎麼樣，你的名字沒有浮出水面。
沒關係。
”小松說。
然後臉上浮起一本正經的表情。
“一茬歸一茬。
我有一個必須問你的事。
雖然有些難開口。
難開口的事？
怎麼說呢，是私事喲。
天吾喝了一口啤酒，然後將玻璃杯放回到桌子上。
“好呀。
能回答的一定回答。
你和深繪理之間有性的關係嗎？
她寄住在你那裡的時候，是這麼回事。
回答YES或NO就行。
天吾想了一下緩緩搖頭。
“答案是NO。
她和我之間不是那樣的關係。
那個雷雨夜裡自己和深繪理髮生的事，即使怎麼樣都不能說出口。
天吾的直覺這麼判斷。
那是不能暴露的秘密。
不允許說出來。
大致上那個也不能稱作性行為。
那裡不存在著一般意義上的性欲。
不管從哪一邊來看。
就是說沒有性的關係呢。
沒有。
”天吾缺乏滋潤的聲音說道。
小松鼻子邊上皺起。
“但是天吾君。
不是懷疑你。
你回答NO之前停了一拍還是兩拍。
我能看見那裡有什麼猶豫。
難道是最近發生的事嗎？
不是在責怪你什麼。
不是那樣的。
我這邊只是想清楚的，把事實作為事實把握而已。
天吾直視著小松的眼鏡。
“不是在猶豫。
只是稍稍感到不可思議。
深繪理和我之間有或沒有性的關係，為什麼會這麼在意呢。
小松先生本來就不是對別人的私生活探頭探腦的性格。
毋寧說是對這樣的事很避諱的。
算吧。
”小松說。
那麼，為什麼現在那件事成了問題呢？
當然，天吾君和誰睡了，深繪理和誰幹了些什麼，基本上不是我該知道的。
”小松有手指撓撓鼻子邊上。
“就像你指摘我說的話一樣。
可是深繪理如你所知不是不是普通的女孩。
怎麼說好呢。
就是說，她的行動將一一地產生意義。
產生意義。
”天吾說。
當然從邏輯上講，所有的人所有的行動都會因行動的結果而產生相因的意義。
”小松說。
“可是深繪理的話，會有更深的意義。
她具備著這樣不普通的要素。
所以我這邊也有必要確認和她有關的事實。
你這邊，具體指的是誰呢？
”天吾問。
小松難得的露出為難的表情。
“老實說吧，想知道你和她之間有沒有性關係的，不是我是戎野先生。
戎野先生，也知道深繪理留在我這裡的事吧。
當然。
從她待在你房間的那天開始，先生就被告知了那件事。
深繪理逐一報告給先生自己身在何處。
我不知道有這樣的事。
”天吾驚訝的說。
深繪理確實說過誰也不會告訴自己在哪兒。
不過現在怎麼都無所謂了。
“可是我不理解呢。
戎野先生事實上是她的監護人和保護著。
也許某種程度上也會注意這樣的事。
可是這是不明不白的狀況。
深繪理是不是平安的得到了保護，是否身在安全的環境，這才是最重要的問題吧。
她的性純潔性也到了先生的擔心清單上，有點想不通呢。
小松的嘴唇向一邊彎曲著。
“誰知道呢。
那邊的事我也不太明白。
我只是受先生拜託而已。
你和深繪理之間有沒有肉體關係，能不能替他直接見面確認。
所以我才這麼問了你。
然後得到的回答是NO。
是這麼回事。
我和深繪理之間沒有肉體的關係。
”天吾望著對方的眼睛乾脆俐落地答道。
天吾心裡沒有自己在撒謊的意識。
那樣就好。
”小松將萬寶路叼在嘴裡，眯起眼睛擦然火柴。
“明白這個就好。
深繪理確實是引人注目的漂亮女孩。
但是小松先生也知道。
我已經被卷到麻煩裡來了。
就我來說不想事情變得更麻煩。
何況我也有交往的女性。
很清楚。
”小松說。
“天吾君是個在那方面很聰明的男人。
想法也很清楚。
我會這個轉達給先生的。
問了你奇怪的問題真對不住。
不要在意。
沒有特別在意。
只是覺得有些不可思議。
為什麼現在提出那樣的話呢。
”天吾說著停了一會。
“然後，小松先生對我不得不說的話是什麼事呢？
小松喝完啤酒之後，向侍者點了蘇格蘭加冰威士卡。
天吾君點什麼？
”他向天吾問道。
一樣的東西就行。
”天吾說。
高高的兩隻加冰威士卡玻璃杯送到桌子上來。
首先第一。
”小松在長長的沉默之後說道。
“狀況中不明確的部分，有必要盡可能的解開。
畢竟我們是同坐在一條船上的。
我們指的，當然是天吾君和我和深繪理還有戎野先生四個人。
真是意味深長的組合呢。
”天吾說。
可是這其中的諷刺意味，小松看起來沒有領會。
小松似乎將精力都集中到了自己說的話上。
小松說，“這四個人都各自懷著各自的想法參與這個計畫。
一定不可能將小船同一個力度朝著同一個方向。
換而言之，大家肯定不會用同樣的節奏同樣的調度驅動小船。
不適合共同作業的組合。
也許也能這麼說。
而且小船被沖向了急流的中心。
小船被沖被沖向了急流的中心。
”小松認同道。
“可是呢，我不是在找藉口。
一開始只是個單純樸素的計畫。
由你來改寫深繪理寫的《空氣蛹》然後奪取文藝志的新人獎。
印成書火熱銷售。
我們也能從世間得到些什麼。
多少弄點錢。
不管怎樣對半分，利益對半。
這是目標。
但是深繪理的保護著戎野先生加進來之後，情況就突然變得複雜起來。
水面下幾道暗流錯綜在一起，水流也漸漸加快。
天吾君的改寫，也遠遠比我預想的要優秀。
多虧這個書的評價也好，賣的火熱。
結果，我們坐著的小船被沖向了沒有想到的場所。
多少有些危險的地方。
天吾輕輕搖頭。
“才不是多少有些危險。
是極其危險的地方。
也許這麼說也可以。
請不要說的像是別人的事一樣。
這個計畫不是小松先生你設計的嗎。
是這麼說的。
是我按下了前進的按鈕。
最初的時候進展順利。
可是遺憾的是，途中漸漸的不受控制。
當然我也感到有責任。
總之天吾君是被牽扯進來的。
也是因為我強行說服你。
可是即使現在我們停下，態勢也不會恢復。
現在必須丟掉多餘的行李，盡可能的簡單。
我們現在身在何處，接下來做些什麼好，有必要好好的弄明白。
說完這些，小松歎口氣喝著加冰威士卡。
然後拿起玻璃煙灰缸，像盲人細細地確認物體那樣，長長的手指細細的撫摸著表面。
實話說，我在某個地方被監禁了十七八天。
”小松突然說道。
“八月結束九月過半的時候。
某天，想要去公司，午後走在家附近的路上。
就是去豪德寺車站的路上喲。
路邊上停著的黑色的大型車的車窗吱吱地降下來，誰在叫我的名字，說【那不是小松先生麼】。
我想是誰呢就湊過去，裡面出來兩個男人，就這麼把我往車子裡拽。
兩人都是特別有力氣的傢伙。
雙手從背後被交叉幫著，另一個人不知道給我聞了是氯仿還是什麼的東西。
哪，不就是電影麼。
但是那可是起作用了的喲，實實在在的。
睜開眼睛的時候，我已經被監禁在一個沒有窗戶的小房間裡。
牆壁是白的，形狀像立方體。
有小小的床，還有一個小的木頭的桌子，沒有椅子。
是被誘拐了？
”天吾說。
小松將形狀調查完畢的煙灰缸放回桌子，揚起臉看著天吾。
“是，非常漂亮的被誘拐了。
以前有個叫《收藏家》的電話，和那個一樣。
我想著，世界上大部分人從來沒有想過自己也許會被綁架。
那樣的念頭連一下都沒進過腦袋。
是這樣的吧？
可是被誘拐時的的確確被誘拐了。
能相信麼？
小松像是尋求回答似的看著天吾的臉。
可那只不過是修辭的疑問罷了。
天吾沉默著等待接下來的話。
玻璃酒杯滲出水珠，將墊在下面的杯墊浸濕了。
第二天早晨，牛河像昨天一樣在窗邊的床上坐下，繼續從窗簾的縫隙中 監視著。
和昨天傍晚回家時大致相同的臉，或者說看起來一模一樣的臉離開了公寓。
他們面色灰暗，弓著背。
面對新的一天，在幾乎還沒有開始的時候，看起來就已經累的不行，那群人中沒有天吾的身影。
可是牛河還是按下相機的快門，將通過的一個一個人臉記錄下來。
膠捲還有很多，為了拍的更好實踐的聯繫是必要的。
早上上班的高峰結束，目送應該出門的人離開後，牛河離開房間到附近的公用電話亭裡。
然後撥通代代木補習學校的電話，詢問天吾。
接電話的女性說“天吾先生十天前請了假。
不是。
因為家人情況不太好，去了千葉縣。
什麼時候能回來呢？
這邊不太清楚。
”女人說，牛河道謝掛斷電話。
說起天吾的家人，就只有父親。
曾經是NHK收費員的父親。
母親的事天吾一無所知。
而且就牛河所知，天吾和父親的關係一貫都不太好。
可是這樣為了照顧生病的父親，天吾請了十天以上的假。
這點多少有點在意。
究竟是為什麼，天吾對待父親的反感突然間軟化了呢。
父親又是因為什麼病，住進了千葉縣的醫院呢？
想要調查看看，可是肯定得花費半天的時間。
期間監視就得中斷。
牛河迷茫起來。
如果天吾離開東京的話，監視這間公寓玄關就沒有意義了。
一旦監視中斷，也許向別的方向摸索才是明智的。
調查天吾父親的住院位址也可以。
或者推進一下關於青豆的事也行。
見見大學時代的同學還有公司工作過的同事，也能聽到些個人資訊吧。
也許能發現什麼新線索。
可是這麼想了一會，最後還是下決心繼續監視這間公寓。
首先中斷監視的話，好不容易穩定下來的生活步調就會被破壞掉。
一切都必須重新開始。
地兒是現在搜尋天吾父親的去向或者青豆的交友關係，辛辛苦苦之後必定收穫很少。
花盡功夫調查之後得到一些要點後，就會不可思議的僵在那裡無法繼續。
牛河對那樣的事有經驗。
第三是牛河的直覺，強烈的要求他留在這裡不要動。
不要動就這麼坐在這裡，一個也不漏過的繼續監視。
牛河那歪歪斜斜的腦袋裡，從過去就直接了當的直覺這麼告訴著他。
即使天吾不在，暫時還是繼續公寓的監視。
留在這裡，在天吾回來之前，一個不落的記住玄關日常出入的住戶的臉。
明白了誰是住戶的話，很容易的，誰不是住戶也就一目了然。
我可是肉食獸，牛河想。
肉食獸必須任何時候都忍耐力強。
和場所一體化，確保得到了一切有關獵物的情報。
十二點前，牛河在人的進出最少的時候出門了。
為了多少能遮擋些臉帶上了針織帽，圍巾也卷到了鼻子下面，即使這樣他的形象還是相當引人注目。
淺駝色的帽子戴在他那大腦袋上，像蘑菇的小傘蓋一樣的大。
綠色的圍巾在下面卷著看起來像條大蛇。
就變裝來說效果全無。
何況帽子也好圍巾也好完全不搭。
牛河去到車站前的沖印店，拿回兩本相冊。
然後進蕎麥店點了天婦羅蕎麥面。
真是許久沒有吃到溫熱的食物了。
牛河珍惜的一邊品嘗天婦羅蕎麥面的味道一邊吃著，連最後一滴湯都喝得一乾二淨。
吃完之後出了汗，身體也變暖了。
他又戴上針織帽，往脖子上卷上圍巾，走回公寓。
然後一面抽著煙，一面將沖印好的照片擺在床上整理。
對比回家的人和早上出門的人，重合的臉歸納到一邊。
為了方便記憶給每個人安上適當的名字。
用尖頭萬能筆寫在將名字寫在照片背後。
早上上班時間結束，幾乎沒有進出公寓玄關的住戶。
肩上背著挎包的大學生摸樣的男孩，上午十點急匆匆的離開。
七十歲前後的老人和三十五歲左右的女人出門，各自抱著超市的購物袋回來。
牛河也拍了他們的照片。
午前郵遞員來了，將信件分配好塞進玄關的郵箱裡。
抱著瓦楞紙紙箱的宅急送快遞員進到公寓，五分鐘後空著手離開。
一小時後牛河從相機前離開，做了五分鐘的肌肉伸展。
期間監視雖然中斷了，可是一個人就像覆蓋所有的進出時不可能的。
比起來不讓身體麻痹更為重要。
長時間保持一個姿勢肌肉會退化，有什麼萬一時也不能快速做出反應。
牛河像蟲子那樣，將圓溜溜彎曲曲的身體在床上靈巧地活動著，盡可能的舒展肌肉。
為了打發時間用耳機聽AM廣播。
白天的廣播節目都是以主婦和老人為受眾群。
出演的人嘴裡開著無聊的玩笑，發出毫無意義的笑聲，陳述平凡愚笨的見解，播放完全不想進入耳朵的音樂。
然後高聲宣傳著誰也不想要的商品。
至少牛河是這麼感覺的。
即使這樣牛河還是想聽聽人說話的聲音。
所以強忍著聽這樣的節目。
人們怎麼會製作這麼蠢的節目，還特地用電波傳送，在這麼廣泛的地域上散佈不可呢？
（怎麼不看還珠格格呢~ 實在不行國足直播啊~！
）可是牛河從事的也不是特別高尚的工作。
縮在便宜公寓的一個房間裡，躲在窗簾的陰暗角落，偷拍人們的身影。
可不是能站在高處自以為是批判別人行為的立場。
可是也不僅局限於現在。
當律師的時候情況也類似。
記憶中似乎就沒有做過對社會有用的事。
一等顧客是和暴力團夥勾結的中小金融業主。
牛河考慮怎麼讓他們的儲備金得到最有效的分散，為其制定計劃。
總之就是巧妙的洗錢。
也負責一部分地面上的工作。
將以前就住在那裡的居民趕走，騰出空地，再賣給房地產開發商。
（哎喲牛河你來中國吧。
前途無量啊~！
！
）巨額的報酬滾滾而來。
為逃稅嫌疑人的辯護也很拿手。
對一般律師來說，這樣的雇主大部分都是畏畏縮縮形跡可疑的人。
牛河的話只要有委託（一定程度上還要有足夠的錢）不管對方是誰都不會由於。
手段也高。
結果也都不錯。
所以工作上幾乎沒有吃力的時候。
和教團【先驅】的關係也是那時候開始的。
領袖不知為什麼對他個人很中意。
如果像世上普通的律師那麼幹普通的工作，牛河肯定養不活自己吧。
大學畢業立馬通過了司法考試，也取得了律師資格，可是既沒有能依靠的關係，也沒有後盾。
因為這個外表也沒能被有名的律師事務所聘用。
開個自己的事務所，幹些普通的工作肯定也不會有委託。
高薪特別雇傭像牛河這樣外貌不同凡響的律師的人，世界上絕對不多。
恐怕是電視的法庭肥皂劇的錯，世上一般人都認為優秀的律師長著一張知性的端正的小臉。
所以自然而然，他就和黑社會勾結上了。
黑社會的人對牛河的外貌完全不在意。
毋寧說因為這個特異性，成為了牛河受到他們信賴的一個原因。
從不被正常社會接納這一點來看，他們和牛河的境遇相似。
他們很認可牛河腦子的運轉速度，優秀的實操能力還有口風極緊，花大價錢（可是不能公開）委託工作，氣度不凡地支付成功後的報酬。
牛河迅速掌握了要領，深諳如何打著法律擦邊球從審判官那裡保全自身。
他的直覺好，也很警醒。
可是某時，可以說是鬼使神差吧，暴露目的急於求成，越過了那條微妙的線。
罪過被東京律師會除名。
牛河關掉收音機，吸了一根七星。
將煙深深的吸進肺部，再緩緩吐出。
將吃光的桃子罐頭當做煙灰缸使。
繼續這樣的生活方式，死大概也不是什麼壞事。
走到不願的外面，在什麼陰暗的地方一個人倒下。
即使現在我從這個世界上消失了，應該也不會有人注意到。
在黑暗中發出悲鳴，那個聲音也傳遞不到任何人那裡去。
可是即使這樣，死之前也不得不苟且活著，活著的話也只能以我的方式。
不是自誇，出自之外我沒有別的生存方式。
而且不是特意要往自己臉上貼金，牛河在這世上幾乎比誰都能幹。
二點半時一個戴著棒球帽的少女從公寓的玄關出來。
她沒拿東西，快速的橫穿了牛河的視線。
他慌慌張張地按下相機的快門，拍了三次。
看見她還是第一次。
瘦瘦的，身材纖長，五官漂亮的少女。
姿勢也好。
看起來像芭蕾舞女演員。
年齡十六或者十七，穿著褪色的藍牛仔褲和白色的運動鞋，套著男式的皮夾克。
頭髮都塞在套頭運動衫的前襟裡。
她走出玄關幾步站住，眯起眼睛仰視了一會正面的燈柱上方，然後視線重新落回地面，再邁出步子。
向路的左側轉去從牛河的視野中消失了。
那個少女和誰有點像。
牛河知道的某個人。
最近看到過的某個人。
外表看也許是電視演員。
可是牛河最近除了新聞節目沒看電視，也不記得對美少女演員有什麼興趣。
牛河記憶的加速器踏遍了每一個角落，在腦袋裡全速運轉著。
眯起眼睛，像擰抹布那樣攪著腦細胞。
神經一抽一抽的作痛。
然後突然，明白過來那個某人不就是神田繪裡子麼。
他沒有見過深田繪裡子的真人。
只見過報紙的文藝欄上刊登的照片。
即使那樣那個少女身上與生俱來的超然的透明感，和那小小的黑白臉部照片給人的印象也完全一樣。
她和天吾當然因為改寫《空氣蛹》的事見過面。
她和天吾個人變得親密，藏身在他的公寓裡的事也不是不可能。
牛河這麼一想，幾乎是條件反射的戴上了針織帽，穿上深藍色的雙排扣軍服式外套，將圍巾咕嚕咕嚕的卷上脖子。
然後從公寓的玄關離開，跑向少女離去的方向。
那孩子走的相當快，也許追不上。
不過少女兩手空空。
那就是她不打算去很遠的標誌。
與其冒著尾隨被對方發現的風險，乖乖在這裡等著她回來才是上策。
這麼想著，牛河卻不得不去追著她。
那個少女毫無理由的撼動了牛河的什麼。
像是在黃昏的瞬間，帶著神秘色彩的光，喚起了人心中特殊的記憶。
稍微前進之後，牛河再次看見了少女的身影。
深繪理在路邊上站著，熱切的望著小小的文具店前的擺設。
大概那裡擺著什麼惹起她興趣的東西吧。
牛河迅速背對著她，站在自動販賣機前，拿出零錢，買了溫熱的罐裝咖啡。
不久少女再次出發。
牛河將喝了一半的罐裝咖啡放在腳邊，注意保持著一定的距離。
看起來少女對走路這個行為集中神經。
那像是橫穿在沒有一點波紋廣闊的湖面上的走法。
這麼特別的走的話，應該能既不下沉也不沾濕鞋子的走在湖面上吧。
就像是習得了這樣的秘法似的。
那個少女確實有什麼。
有著普通的人沒有的特殊的什麼。
牛河這麼感覺。
深田繪裡子的事他幾乎是一無所知。
說到現在知道些什麼，她是領袖的獨生女，十歲的時候一個人逃離了【先驅】，寄住在知名學者戎野先生的家裡長大，不久前寫了名為《空氣蛹》的小說，借川奈天吾之手成了最佳暢銷書。
現在行蹤不明，員警也下了搜查令。
《空氣蛹》的內容似乎對教團【先驅】有什麼不利的地方。
牛河也買了那本書仔細的一點一點讀了，小說裡哪個部分有不利的地方，完全鬧不明白。
小說本身有趣，寫的很不錯。
文章通俗易懂而又流暢大方，甚至一部分非常動人心弦。
可是結局不就是純潔的幻想小說麼，他這麼想。
應該這也是世間一般的感想吧。
從死去的山羊嘴裡出來的小小人製作空氣蛹，主人公母體與子體分離，月亮成了兩個。
這樣的幻想童話究竟什麼地方，隱藏著不能為世間所知的情報呢？
可是教團的團夥們下決心對這本書出手。
至少曾經一段時間是這麼考慮的。
話說在深田繪裡子飽受世間矚目的時候，不管以怎樣的方式對她出手都是很危險的。
所以取而代之（牛河推測）作為教團外部的探員拜託他去和天吾接觸。
命令他和那個大個子的補習學校老師建立關係。
就牛河來看，天吾只不過是全部暗流中的一支罷了。
被編輯拜託將小說《空氣蛹》改寫的更為流暢易懂。
工作本身完成的很好，但也只不過是輔助的作用。
為什麼他們對天吾抱著這樣的關心呢，牛河至今也不理解。
說來牛河只不過是下屬的小兵。
接受命令說著“好，明白了”然後實行。
可是牛河絞盡腦汁想出的漂亮提案，被天吾啪的一下回絕了。
和天吾之間建立聯繫的計畫就這麼受到頓挫。
還想著，那麼接下來該出什麼招的時候，深田繪裡子的父親領袖死了。
所以事情成了這樣。
現在【先驅】向著什麼方向，謀求著什麼，牛河完全不明白。
失去領袖之後，是誰掌握著教團的主導權，這個也不清楚。
可是總而言之他們在努力找出青豆，弄清殺害領袖的意圖，搞清楚其中的背後關係。
恐怕是為了嚴厲的處罰和報仇吧。
而且他們下決心不讓司法參與。
深田繪裡子那邊怎麼樣呢。
教團現在對小說《空氣蛹》是怎麼想的呢。
這本書對他們來說還是繼續構成威脅麼？
深田繪裡子的步調沒有放緩，也不曾回頭看，就像是歸巢的鳩似的向著哪裡一條直線的前進。
不過很快就清楚了那個“哪裡”是一家叫【丸象】的中等規模的超市。
深繪理在那裡拿著籃子在一列一列之間巡視，挑選著罐頭和生鮮食品。
買一個萵筍，拿在手裡由各個角度細細地玩味著。
一定會很花時間，牛河想。
所以走出店外，到馬路對面的巴士站區，裝作等巴士的樣子監視著入口。
但是怎麼等都不見少女出來。
牛河漸漸擔心起來。
難道是從別的入口出去了。
可是牛河看到的，那個超市只有面向馬路的那一個入口。
也許是買東西花時間吧。
牛河想起少女考慮著手上的萵筍時奇妙而缺乏質感的認真的目光。
於是強忍著性子等著。
巴士走了三輛。
只有牛河還留在那裡。
牛河後悔著怎麼沒帶報紙。
打開報紙就能遮住臉了。
尾隨某人的話報紙和雜誌是必需品。
可是沒辦法。
誰讓自己慌慌張張的跑出房間呢。
深繪理終於從店裡出來時，手錶指向了三點三十五分。
少女的目光沒有停留在巴士站的方向，快速的走向了來時的路。
牛河過了一會開始追著她。
兩隻購物袋看起來相當沉，少女卻輕輕巧巧地抱在兩隻手腕裡，像是走在水塘上一般輕飄飄的走在路上。
不可思議的女孩，牛何在身後守望者背影再次這麼想。
簡直像是在凝視珍稀的異國蝴蝶一樣。
只是看就好。
可是無法伸出手去。
一旦觸碰到手裡，自然的生命力就會喪失，本來的鮮活也會消失不見。
就像異國之夢結束了一般。
應該把發現深繪理的行蹤的事通知【先驅】的團夥麼，牛河在腦中飛快的計算著。
很難判斷。
現在就交出深繪理的話，也許能獲得相應的得分。
可是這也成不了重彈情報。
接下來繼續活動，取得一定的成果之後再出示給教團。
可是將深繪理的事捲進來的話，也許會錯過本來的目的，讓青豆逃掉。
那樣可就是丟了孩子也沒套著狼。
怎麼辦呢？
他將兩手插在軍服式雙排扣外套的口袋裡，鼻尖埋進圍巾，保持著長長的距離跟在深繪理的身後。
我跟在這個少女的身後，也許就是想看那個背影。
牛河突然這麼想。
僅僅是看著抱著購物袋走在路上的她，他的胸口就重重的緊縮起來。
像是被夾在兩道牆壁之間動彈不得一般，進退維谷。
就像是置身在溫熱的突然刮起的狂風中一般，呼吸困難。
迄今為止還未體驗過的奇妙的心情。
至少現在，暫時放過這個少女，牛河在心裡下定決心。
和最初的計畫一樣將焦點鎖定在青豆身上。
青豆是殺人犯。
不管是基於什麼理由，都應該接受懲罰。
將她交給【先驅】牛河完全不會感到心痛。
可是那個少女，是生活在森林深處的，柔軟無言的生物。
有著靈魂的投影般淡淡色彩的羽毛。
只這麼遠遠的看著就好。
深繪理抱著紙袋的身影在公寓的玄關消失之後，過了一段時間牛河才進去。
回到房間裡摘掉帽子和圍巾，再次坐在相機前。
風吹過的臉頰變得冰冷。
吸了一根煙，喝了礦泉水。
嗓子就像吃了什麼辣的東西一樣，渴得不行。
黃昏降臨。
街燈亮起，人們回家的時間近了。
牛河就這麼穿著外套，手裡握著相機的快門遙控，視線凝注在公寓的玄關。
午後陽光的記憶稀薄，空曠的屋子急速變得寒冷。
也許是個比昨日更冷的夜晚。
去車站前的電器用品量販店買個電暖爐吧，牛河想。
深田繪裡子再次離開公寓玄關的時候，手錶的指標指向四點四十五分。
黑色的高領毛衣和藍色牛仔褲。
和剛才一樣的打扮。
可是沒穿皮外套。
合身的毛衣，將她胸的形狀鮮明的凸顯出來。
細細的軀體，乳房卻很大。
從鏡頭望過去那份美麗的膨脹，讓牛河再次感到束縛一般的呼吸困難。
從沒穿上衣這點來看，應該不會去多遠。
少女和上回一樣在玄關門口停住，眯起眼睛仰視電線杆子。
周圍漸漸昏暗，眯起眼睛還能分辨清楚事物的輪廓，她在那裡搜尋著什麼。
可是沒有發現什麼想看到的東西。
然後她不再仰視電線杆，像鳥那樣扭著脖子環顧四周。
牛河按下相機快門，拍下了她的照片。
像是聽到了這個聲音一般，深繪理突然轉向相機的方向。
然後透過鏡頭牛河和深繪理的視線重合了。
從牛河這裡看深繪理的臉當然很清楚。
他是透過望遠鏡頭。
可是同時深繪理也，在鏡頭的那一側一直凝視著牛和的臉。
她的眼鏡在鏡頭的深處捕捉著牛河的樣子。
濕潤而漆黑的眸子裡清晰的映出牛河的臉。
就是那樣奇妙而直接的觸感。
他吞口唾沫。
不，不可能那樣。
從她的位置應該什麼也看不見。
望遠鏡頭也做了掩飾，用毛巾包好消聲後的快門聲也不可能傳到那裡去。
即使那樣，少女仍是站在玄關前，望著牛河藏身的方向。
欠缺感情的視線毫不動搖的凝視著牛和。
宛如星辰的光輝灑在無名的岩石上。
長長的時間裡——有多長牛河也不知道——兩人互相對視著。
然後突然她扭過身體向後轉去，快速進到玄關裡。
像是該看的東西都看到了一樣。
少女的身影一消失，牛河的肺突然成了空殼。
花了一會的時間才重新注滿新的空氣。
冰冷的空氣成了無數的荊棘，刺著肺的裡側。
人們回到家裡，像昨晚那樣陸陸續續穿過玄關的燈下。
牛河不再透過相機鏡頭盯著。
他的手裡也不再握著快門的遙控。
少女的毫無保留的率直的視線，帶走了他身體裡的所有氣力。
是怎樣的視線呢。
像是細細研磨過的長長的鋼針，將他的胸口筆直貫穿。
深深的直插背後。
那個少女知道。
自己被牛河在暗中看著。
也知道被相機在暗裡偷拍了。
雖然不知道為什麼深繪理就是知道。
恐怕是一對特別的觸覺結果了。
她能感覺到那個氣息。
特別想喝酒。
如果可以想將威士卡咕嚕咕嚕倒進玻璃杯子裡，然後一口幹掉。
想著到外面買去。
附近就是酒屋。
可是結果放棄了。
即使喝了酒，什麼都不會改變。
她在鏡頭的那側看著我。
潛入這裡偷拍別人的我的歪歪斜斜的腦袋和骯髒的靈魂，那個美少女看到了。
這麼事實怎樣也不會改變。
牛河離開相機前，靠著牆壁，仰望著浮起汙跡昏暗的天花板。
那段時間什麼都沒想。
也沒有痛感到自己是孤零零的一個人。
也沒有感到黑暗蔓延的昏暗。
他想起了在中央林間的那棟屋子的事，想起了草坪的庭院和狗的事，想起了妻子和兩個女兒。
想起了那裡照耀著的陽光。
然後考慮著兩個女兒的體內有著自己的遺傳因數。
有著歪斜醜陋的腦袋和扭曲靈魂的遺傳因數。
感覺到不管做什麼都是無濟於事。
所有發給他的牌都用完了。
本來手段就不高明。
可是不斷的努力，最大限度的利用著不充分的條件。
腦子全速運轉，巧妙設置賭金。
一段時間內看起來非常不錯。
可是手裡已經沒有一張牌了。
桌子上的燈撤掉，聚集的人們就會各自離去。
結果那個傍晚一張照片也沒拍。
靠著牆壁閉著眼睛，抽了好幾根七星。
打開桃子罐頭吃了。
時鐘指向九點，到洗漱間刷牙，脫了衣服鑽進睡袋裡。
顫抖著入睡。
寒冷入骨的夜晚。
可是他的顫抖並不是僅僅因為夜晚的寒冷。
冷氣是從他身體內部出來的。
我究竟該到哪裡去呢，牛河在黑暗中問著自己。
大概是我從哪裡來的吧。
少女視線貫穿的痛苦，還殘留在胸口。
或許永遠都不會消退。
或許很久以前就一直停留在那裡，只是我現在才發覺那個存在罷了。
第二天早上，牛河吃了起司，鹹餅乾和即溶咖啡的早餐，收拾心情又開始坐在相機前。
和前天一樣觀察著進出公寓的人，拍了好些照片。
可是那裡既沒有天吾也沒有深田繪理子的身影。
只能看見弓著背的人們，面對新的一天邁出惰性的腳步。
吹著晴朗強勁的風的一個早晨。
人們口中吐出白氣，消散在風裡。
不要去考慮多餘的事，牛河想。
加厚皮膚，堅固心的牆壁，規則周正的重複每一天每一天就好。
我只不過是機械罷了。
能幹又忍耐力強的無感覺機械。
從一邊的口吸進新的時間，置換成舊的時間再從另一個口吐出去。
存在，就是自身作為機械存在的理由。
必須再一次回歸到——那純粹的運轉——不知何時終將迎來結束的永久運動。
他堅定起意志，封上心的蓋子，將深繪理的印象從腦海裡驅逐出去。
少女尖銳視線殘留下的痛已然稀薄，現在化作了不時的遲鈍的疼痛。
那樣就好，牛河想，那樣就好，比什麼都強，我是有著複雜背景的單純系統。
上午牛河到車站前的量販店買了小的電暖爐。
然後在之前的那家蕎麥屋裡打開報紙，吃了溫熱的天婦羅蕎麥面。
回到房間前站在公寓的入口，看著昨天深繪理熱切的仰視過的電線杆。
可是沒有發現任何引起他注意的東西。
黑乎乎粗壯壯的電線在空中像蛇一般彼此纏合，變壓器佔據一方。
那個少女在那裡看著什麼呢。
或者是在尋求著什麼。
回到房間裡試著打開電暖爐。
打開開關後立馬散步出橘色的光，肌膚也感到了親密的溫暖。
雖然稱不上是十足的暖流，有和沒有還是不一樣的。
牛河靠著牆壁輕輕交叉手臂，在小小的日光中短短的睡去。
沒有夢，只是想著純粹空白的睡眠。
終結這幸福而深厚睡眠的是敲門聲。
誰在敲著這個房間的門。
眼睛蘇醒時環望四周，一瞬間沒有意識到自己在哪裡。
然後掃了一眼身邊的三腳架，才想起是在高圓寺的公寓裡。
誰在用拳頭敲著這個房間的門。
為什麼要敲門呢，牛河的意識突然集中，然後不可思議的想到。
門上有門鈴。
用手指按一下就行。
很簡單的事。
可是這個誰還特地的敲門。
而且是非常用力的敲門聲。
他皺起臉，看著手錶。
一點四十五分。
當然是下午的一點四十五分。
外面很亮。
牛河當然不會答應這個敲門聲。
他在這裡的事誰也不知道。
也沒有誰會問。
恐怕是推銷員啊或者賣報紙的吧，就是那種事。
對方也許需要牛河，牛河這邊可不需要他們。
他就這麼靠著牆壁盯著門，沉默著。
這段時間裡肯定會放棄然後去別的地方的吧。
可是那個誰沒有放棄。
過了一會又開始敲起門來。
一連串的敲門聲，休停十秒或十五秒，然後又再繼續。
沒有猶豫沒有迷茫的固執的敲門聲，聲音近乎不自然的均衡。
堅持著要求牛河回答。
牛河漸漸不安起來。
也許門外的是深田繪裡子。
也許是為了詰問卑劣的進行偷拍的牛河來的吧。
這麼想著心臟的跳動加快。
他粗胖的舌頭快速舔著嘴唇。
可是耳朵裡聽到的，怎麼也是個成年男性硬硬的拳頭敲擊的叩門聲。
不是什麼少女的手。
或許是深田繪裡子把牛河的行為通報給了誰，這個誰到這裡來的。
比如說房屋仲介的負責人，或者是員警。
如果是那樣的話，事情就麻煩了。
可是房屋中間的人的話肯定有備份鑰匙。
員警的話肯定也會說自己是員警。
他們不會特地敲什麼門。
只要按響門鈴就好。
神津先生。
”男人的聲音說道。
“神津先生。
牛河想起神津這個名字是這個房間以前住戶的名字。
郵箱上還這麼寫著。
這對牛河來說再方便不過。
這個男人認為叫神津的人還住在這個房間裡。
神津先生。
”那個聲音說道。
“我明白您就在裡面。
這樣躲在房間裡屏住呼吸，對身體可不好喲。
中年男人的聲音。
並不很大。
有些沙啞。
可是那中心似乎有著內芯似的東西。
仔細燒制乾燥後的煉瓦一般的堅硬。
真是因為這個，聲音在整個公寓裡迴響著。
神津先生，我是NHK的人。
來收取每個月的信號費。
所以您不能開個門嗎。
牛河當然不打算付NHK的信號費。
實際上讓他看看屋子的話解釋起來就快了。
看吧，沒有電視什麼的。
可是牛河這樣具有特異樣貌的中年男人，白天躲在沒有一件傢俱的房間裡，未免太可疑了。
神津先生。
有電視的人必須支付信號費，是法律規定的。
【我沒看NHK，所以不交信號費】這樣的人也好。
可是說不通道理呀。
不管看不看NHK，只要有電視就會有信號費。
只是NHK的收費員罷了，牛河想。
隨便你說什麼，沒有人回答的話就會離開的。
可是這個屋子裡有人的事，為什麼能那麼確信呢。
一個小時前回到房間後，牛河沒有外出過。
也沒發出聲音，窗簾也緊緊閉著。
神津先生，您在房間裡的事，我知道的很清楚。
”男人像是讀出了牛河的心思一般說道。
“為什麼知道這樣的事呢，您覺得不可思議吧。
但是就是明白。
您在那裡，想著躲過NHK的信號費，屏住呼吸。
我可是像看什麼似的看的明明白白。
敲門聲一段時間裡均衡的繼續。
像是管樂器的吹管那樣之間有間隙的休止，然後再以同樣的節奏繼續叩門。
明白了。
神津先生。
您是下定決心了，好吧。
今天就到這裡。
我也有別的必須幹的事。
不是撒謊，說是還會再來，就一定會再來的。
我和這邊普通的收費員不一樣。
要收到的東西在收到之前，絕不會放棄。
這是早已決定的事。
和月亮的陰晴圓缺，人的生死一樣。
您絕對逃不過的。
長時間的沉默。
想著時不時已經走了的時候，收費員繼續說道。
就在最近還會再來拜訪的。
神津先生，請您期待吧。
在您沒有預期到的時候，門就會被敲響。
咚咚的。
那就是在下。
沒再有更多的敲門聲。
牛河豎起耳朵。
注意著走廊裡離開的腳步聲。
快速走到相機前，從窗簾的間隙裡注視著走廊的玄關。
收費員在公寓裡的收費工作結束後，應該很快會從這裡出來。
有必要確認是什麼樣子的男人。
NHK收費員的話穿著制服馬上就能明白。
或許那也不是真的NHK收費員。
誰在假裝收費員，騙取牛河開門也說不定。
不管怎麼樣，對方應該是個沒見過的男人。
他右手握著快門的遙控，等待著那番摸樣的人物出現在玄關。
可是那之後的三十分鐘裡，沒有一個進出公寓玄關的人。
終於有個見過幾次的中年婦女出現在玄關，騎著自行車離開。
牛河叫她【下巴姐】，下顎上的肉下垂的緣故。
半個小時過去後，下巴姐的籃子裡裝著購物袋回來了。
她把自行車放回到自行車停放處，抱著袋子進了公寓。
之後小學生的男孩回來。
牛河叫那個孩子【狐狸哥】。
因為眼角像狐狸一樣上翹。
可是沒有出現像是收費員模樣的人。
牛河不明白。
公寓的出入口只有這麼一個。
而且牛河的眼睛一秒也沒有從窗戶離開過。
收費員沒有離開這裡，他還在裡面。
牛河之後一刻不停的監視著玄關。
洗漱間都沒去。
日過之後四下變暗，玄關的燈也亮了。
可是這樣收費員還是沒有出來。
時間過了六點，牛河放棄。
然後到洗漱間長長的放出忍耐許久的小便。
那個男人毫無疑問還在公寓裡。
不明白是為什麼。
說不清道理。
可是那個奇妙的收費員還留在這個建築裡。
寒冷漸增的風，吹過凍住的電線發出尖銳的聲音。
牛河打開電暖爐，抽了一根煙。
然後就謎一般的收費員進行推理。
他為什麼要那樣挑釁的說話呢。
房間裡有人的事，為什麼能那麼確信呢。
而且為什麼不離開公寓呢。
沒有離開這裡的話，現在在哪裡呢？
牛河離開相機前，靠著牆壁長時間的凝視著電暖爐橘色的熱熱的光線。
電話鈴聲想起時是刮著強風的禮拜六。
時間將近晚上八點。
青豆穿著羽絨服，膝上蓋著毛毯坐在陽臺的椅子上，從擋板的縫隙間守望者螢光燈照耀的滑梯。
兩手為了不被凍僵，也放在毛毯裡。
空無一人的滑梯，看起來宛如冰河時期死亡的大型動物的骨骼。
寒冷的夜裡長時間坐在屋外，也許對胎兒不好。
但是這種程度的寒冷應該沒有問題，青豆想。
不管身體的表面如何的冷，羊水仍然保持著和血液同樣的溫度。
世界上有多少和這裡不能相比的嚴寒之地。
那裡的女人們也毫無倦怠的產下孩子。
而且不管是怎樣的寒冷，為了和天吾再會我也必須忍耐。
大大的黃色月亮河小的綠色月亮，與往常一樣，並排著浮在冬季的空中。
各式各樣形狀和大小的雲在空中迅速的吹拂而過。
雲白而緊密，輪廓鮮明，如同冰雪消融後的河流流向海洋，帶進的堅硬冰塊。
不知由何處出現，也不知消亡於何處，看著這樣夜空中的雲，感覺自己似乎來到了世界盡頭。
這裡是理性的北極，青豆這麼想。
此處以北什麼也不存在。
那裡只有廣闊的虛無與混沌。
玻璃窗只留有一條縫隙，電話鈴聲小，很難聽見，而且青豆沉浸在思索裡。
可是她的耳朵沒有放過那個聲音。
鈴聲響了三次停下，二十秒後又響起。
是tamaru打來的電話。
拿掉膝蓋上的毛毯，打開結著白色霧氣的窗戶進入房間。
房間裡一片昏暗，開著適度的暖氣。
她用殘留著寒意的手指拿起聽筒。
還在讀普魯斯特麼？
沒什麼進展。
”青豆回答。
像是在交換暗號一般。
不喜歡嗎？
不是那樣。
但是怎麼說好呢。
那好像是和這裡完全不同的世界寫成的故事。
tamaru沉默著等待接下來的話。
他並不著急。
說起別的世界——是關於距離我生存的世界幾光年的小惑星的，一份詳細的報告書。
我能一點一點接受和理解描繪那裡的情景。
十分的生動和詳細。
可是這裡和那裡的情景，連接不好。
物理上太過遠離。
所以往前讀了一段，又再返回到原來讀的地方。
青豆搜索著繼續的詞彙。
tamaru繼續等待著。
但是並不無聊。
寫得縝密而優美，那個孤獨的小惑星上的一切都像我自己親歷一樣的接受了。
只是不怎麼有進展。
像是劃著小船逆流而上一樣。
暫時搖著小漿劃著，然後一鬆手不知想著什麼，再回過神來小船又回到了原來的地方。
”青豆說。
但是現在的我，也許是適合這樣的閱讀方式的。
比起追著線索不斷前進前進的閱讀方式來。
怎麼說好呢，那裡能感覺到時間在不規則的搖擺。
前面是後面，後面也是前面。
那邊都沒有關係似的。
青豆尋找著更為正確的表達方式。
不知怎麼的，好像是做著別人的夢。
感覺是同時共有的。
但是同時倒地時怎麼的不能把握。
感覺十分的接近，實際的距離卻又十分的遙遠。
這種感覺是普魯斯特有意為之的麼？
青豆當然不明白那樣的事。
不管怎麼樣，那是一方面。
”tamaru說道。
“這個現實的世界裡時間是確實的向前進。
沒有停止，不會倒退。
當然。
現實的世界裡時間不斷前進。
青豆這麼說著，望向玻璃窗。
真的是這樣的麼？
時間確實是向前進的麼？
季節變化，1984年終於接近尾聲了。
”tamaru說。
沒想到今年大概要在看《追憶似水年華》中結束了。
沒關係。
”tamaru說。
“時間隨意利用就好。
寫成五十年以上的小說，也不是分秒必爭的什麼情報。
也許是這樣，青豆想。
但也許也不是這樣。
她對時間已經沒有那麼信任了。
tamaru問。
“說起來，你裡面的那個東西還好嗎？
現在還沒有問題。
那就太好了。
”tamaru說。
“說起來，在我們的宅邸附近鬼鬼祟祟，身份不明的禿頭小矮個男人，你聽說了吧？
聽說了。
那個男人還在出沒麼？
不。
附近已經看不到他了。
就那兩天一直在附近鬼鬼祟祟的，然後消失了。
可是那個男人到了鄰近的房屋仲介，打探租賃的房屋，收集了和安全小屋有關的情報。
不管怎麼外表也太扎眼了。
再加上還穿著相當花哨的衣服。
說過話的人全都記得他。
想要弄清他的腳印很簡單。
不適合調查和偵查。
正是。
不適合那樣工作的外表。
頂著一個福助一樣的大腦袋。
可是是個相當有手段的男人。
要領掌握精確的收集情報。
到哪裡去問話比較好，這樣的辦法也深有領會。
而且腦袋轉的也快。
必要的事絕對不會透露出來。
沒有必要的事也絕對不做。
而且也收集到了關於安全小屋相當程度的情報。
他知道了那是為遭遇家庭暴力的女性們建立的避難所，由夫人無償提供。
恐怕也掌握了夫人是你工作的健身中心的會員，你因為個人指導經常到訪宅邸的事。
如果那個男人和我一樣的話，這種程度都會調查吧。
那個男人和你一樣優秀？
只要不惜花費現實的手段，深諳收集情報的技巧，日積月累訓練而成的邏輯思維，這些事誰都會知道。
我不認為這樣的人在這世上會有很多。
有很少。
一般被稱作專家。
青豆在椅子上坐下，手指摸著鼻尖。
那裡還殘留著戶外的寒冷。
那麼那個男人已經從宅邸的周圍消失了。
”她問。
知道自己的樣子太過引人注目了。
也知道監視攝像頭在運作。
所以只在短時間內收集情報，轉移到別的獵場。
那就是說，那個男人現在已經注意到了我和夫人之間的聯繫。
不僅僅是健身中心的教練和富裕的客戶之間的關係。
關於安全小屋，我們也進行了一些計畫的事也是。
恐怕。
”tamaru說。
“就我來看，那傢伙在接近事情的核心。
一點一點的。
但是從聽到的來看，與其說那個男人是龐大組織的一員，不如說給人單獨行動的印象呢。
啊啊。
我大體也是同樣的想法。
在沒有什麼特別的企圖下。
大的組織雇傭那麼惹眼的男人做機密調查工作幾乎是不可能的。
那麼那個男人是為了什麼，又是為了誰在做那樣的調查呢？
誰知道呢。
”tamaru說。
“現在知道的是，那傢伙很能幹，也很危險。
除此之外，現在也僅僅是推測。
可能因為某種形式和【先驅】有關，我只是這麼推測。
青豆就這個僅僅的推測想了一會。
“然後那個男人轉變了獵場。
是的。
轉移到哪裡去了不清楚。
可是從邏輯上的推理來看，他之後去的地方，或者是目標的地方，是你現在的藏身之處。
可是你對我說過找出這個場所幾乎接近不可能。
是那樣的。
再怎麼調查夫人和這間公寓的關聯性也不可能浮出水面。
聯繫已經被徹底的消去了。
可是那是短時間裡的事。
長時間固守城池的話，什麼地方會露出破綻的。
在意想不到的地方。
比如說你悠悠蕩蕩的到外面去，偶然被別人看見也說不定。
作為一個可能性。
我沒有到外面去。
”青豆乾脆的說道。
當然這不是真的。
她兩次離開過這個房間。
一次是為了見天吾而跑去了兒童公園。
另一次是為了找尋出口坐計程車到了首都高速道路三號線三軒茶屋附近的緊急停車帶。
可是不可能把這些告訴tamaru。
如果是那樣的話，那個男人已經在找這個地方了嗎？
如果我是哪個傢伙的話，我會把你的個人情報再清洗一次吧。
你是一樣怎樣的人，從什麼樣的地方來的，迄今為止做了什麼，現在在考慮怎樣的事，在尋求些什麼，不需求什麼，多少收集這麼些情報，在桌子上並排著，徹底的解析驗證。
被剝光了衣服呢。
是那樣的。
在明亮寒冷的燈光下把你剝的精光。
用小鑷子和放大鏡一點一點每個角落的調查，找出你的思維方式和行動模式。
雖然不是很明白，不過解析所謂的個人模式，結果就能指示出我現在的所在嗎？
不清楚。
”tamaru說。
“也許能指示，也許不能。
case by case。
我只是在說如果是我的話。
因為想不到能做點別的什麼。
不管是怎樣的人思考和行動都會定型，只要定型就會產生弱點。
怎麼好像學術調查一樣。
不定型人就沒辦法活下去。
就和音樂有主題一樣，可是同時也會給人的思考和行動戴上箍子，制約自由。
重組了優先順序，在某些時刻就會歪曲邏輯。
就這次的狀況來說吧，你說不想離開現在在的地方。
至少到今年年底，拒絕轉移到更加安全的地方去。
為什麼呢，因為你在那裡尋找著什麼。
在發現那個之前，不能離開那裡。
或者說不想離開。
青豆沉默了。
那究竟是什麼，你這麼強烈的需求著那個，更詳細的情況我不清楚，也沒有問的意思。
可是從我的角度來看，那個什麼現在已經成了你的個人弱點。
也許是那樣的。
”青豆承認道。
福助頭恐怕也搜尋到那個部分了。
束縛你的個人的那個因素，毫不留情的。
他認為那是一個突破口。
如果那傢伙和我想像的一樣優秀，能根據情報的碎片汲流而上的話。
我想是不可能找到的。
”青豆說，“應該不可能發現我和那個的聯繫跡象。
那只不過是停留在我心裡的東西罷了。
你能說有百分之百的確信嗎？
青豆想著，“百分之百的確信沒有。
不過有百分之九十八。
那麼，認真的對待那百分之二比較好。
剛才也說了。
就我看那個男人是專家。
優秀而且忍耐力強。
青豆沉默著。
tamaru說。
“專家和所謂的獵犬是一樣的。
能嗅取普通人聞不到的氣味，聽到普通人聽不見的聲音。
如果和普通人一樣的話就成不了專家。
即使成了也不會活的很長。
所以注意比較好。
你是個警惕心強的人。
這點我是知道的。
可是必須更加更加的多加注意才行。
最重要的東西可不是百分比能決定的。
問一個問題可以嗎？
”青豆說。
什麼事呢。
如果福助頭再出現的話，你打算怎麼做？
tamaru沉默了一會。
那像是他沒有預料到的問題。
“大概什麼也不會做。
就這麼放著吧。
在那附近他幾乎什麼也幹不了。
可是如果那個男人開始幹點什麼不悅的事呢？
比如說是什麼樣的事呢？
不知道。
總之是讓你覺得很煩的事。
tamaru的喉嚨深處發出短暫的聲響。
“那個時候大概會送出什麼情報吧。
給專家同行的情報嗎？
算吧。
”tamaru說。
“可是在採取具體的行動之前，有必要確認那個男人是不是和誰在配合著行動。
如果有後援的話，反過來自己就會被置於危險的境地。
在勘察周圍之前不能行動。
飛身跳進池塘之前，確認水的深淺。
就是這樣。
但是你認定他是單獨行動的。
沒有後援吧。
啊，我是這麼認為的。
可是那是就經驗來說，我的直覺也有不准的時候。
而且遺憾的是我也看不到他的腦袋裡。
”tamaru說。
“不管怎麼樣提高警惕注意觀察周圍。
有沒有可疑的人，風景有沒有變化，是不是發生了和平時不同的變化。
不管是多小的變化都好，注意到的話告訴我。
明白了。
會注意的。
”青豆說。
不用說。
我在尋找天吾的身影，不管是多麼細微的地方都努力著不能錯過。
可是即使是我，也只有那麼一雙眼睛。
tamaru說的那樣。
我要說的就是這麼多。
夫人還精神麼？
”青豆問。
精神的。
”tamaru說。
然後補充道。
“只是，也許變得有些沉默了。
本來就不是話多的人吧。
tamaru的喉嚨深處小小的發出聲響。
似乎他的喉嚨時表達特殊感情的器官。
“更加的，應該這麼說吧。
青豆想像著老婦人在溫室的帆布椅子上一個人坐下，靜靜的凝視著交相飛舞的蝴蝶，看不夠似的。
腳邊放著的大大的噴壺。
老婦人是怎樣安靜的呼吸，青豆很清楚。
下回的補給品了加入一箱子的法式松糕吧。
”tamaru最後說。
“也許能給時間的流動一些好的影響也說不定。
謝謝。
”青豆說。
青豆站在廚房做熱可哥。
再次出到陽臺監視之前，有必要好好的溫暖身子。
在奶鍋裡煮沸牛奶，融進可哥粉。
再放進空的大杯子，浮上事先做好的忌廉。
坐在餐桌前，一面一點點想著和tamaru說的化一面慢慢喝著。
明亮寒冷的燈光下，藉由歪斜的福助頭之手將我剝的精光。
他是手段高明的專家，而且充滿危險。
穿上羽絨服在脖子上卷好圍巾，手裡拿著喝掉一半的熱可哥，青豆回到了陽臺。
在庭院椅上坐下，將毛毯蓋在膝蓋上。
滑梯一成不變的空無一人。
只是看見了那時離開公園的孩子的身影。
這種時間裡一個人到公園來的小孩有些奇妙。
戴著針織帽，是個矮矮胖胖的小孩。
可是從陽臺的擋板間隙曲折的角度望去，孩子快速的橫穿了青豆的視野，已經從建築的暗處消失不見。
孩子的話，腦袋未免有些大，也許那只是錯覺吧。
可是天吾不在那裡。
所以青豆沒有注意那麼多的心情。
再次望向滑梯，望向天空中不斷流逝的雲群。
喝著熱可哥，將杯子溫暖在手心裡。
青豆在那一瞬間看見的，當然不是什麼孩子。
就是牛河其人。
如果再亮一些的話，或者如果看見那個身影的時間再長一些的話，她當然會注意到那不是什麼大頭少年。
而且一定會想到，那個福助頭的小個子，和tamaru說的男人是同一個人。
可是青豆見到他的身影只是僅僅的幾秒。
看到的角度也不全面。
而且幸運的是因為同樣的理由，牛河也同樣沒有看見在陽臺的青豆。
這裡多少個【如果】浮現在我們的腦中，如果和tamaru的談話沒有那麼長的話，如果青豆之後沒有一邊想著什麼一邊做熱可哥的話，她就能看見在滑梯上仰望夜空的天吾的身影，然後飛奔出房間，達成二十年之後的再會。
可是同時，如果那樣的話，監視著天吾的牛河，立馬就會明白那是青豆。
他發現青豆的住所後，大概會立即通報【先驅】的二人組。
所以青豆沒有見到天吾的身影，是不走運，還是幸運，誰也無法判斷。
不管怎麼樣，天吾和之前一樣爬上滑梯，眺望著夜空浮起的大小兩個月亮，還有橫穿之前多多少少的雲。
牛河在遠處的陰影裡監視著天吾。
那時青豆遠離陽臺，和tamaru在電話裡說著話，之後做了熱可哥喝。
就這樣二十五分鐘的時間流去。
某種意義上是決定性的二十五分鐘。
青豆穿著羽絨服，手裡拿著熱可哥的杯子再回到陽臺時，天吾已經離開公園。
牛河沒有立馬追向天吾的身後。
有必要一個人留在公園確認一下。
結束之後牛河快速的離開公園。
就是那最後的數秒被青豆在陽臺上看見了。
雲以之前一樣的速度橫穿過夜空。
那是向南而去，到東京灣的上方，最後去向更加廣闊的太平洋。
之後雲是怎樣的命運呢，不明白。
就像不知死後的魂魄如何的去向。
不管怎樣範圍縮小了。
可是青豆也好天吾也罷，都不知道自己周圍的範圍急速地縮小著。
牛河多少感覺到了那個動靜。
因為是他自己引發範圍的縮小。
可是即使是他也不能看見全貌。
重要的事他不知道。
自己和青豆之間的距離，僅僅只有數十米的事。
而且那時對牛河來說稀奇的是，離開公園時，他的腦中一片混亂，已經不能按照順序考慮事情。
十點後寒氣更加嚴重。
青豆放棄著站起身子，回到開著暖氣的房間，脫掉衣服，進入溫熱的浴池。
一面熱水浸泡著身體驅除著寒氣，一面用手心按在小腹上。
能稍微感到一些膨脹。
閉上眼睛，似乎就能感覺那裡有著小東西的氣息。
時間剩餘的不多了。
青豆不管怎樣也要告訴天吾。
自己懷著他的孩子。
至死也要保護孩子。
穿好衣服到床上，在黑暗中橫臥著入睡。
在進入深深的睡眠前，夢見了老婦人。
青豆在【柳屋敷】的溫室裡，和老婦人一同凝視著蝴蝶。
溫室像子宮一樣微微昏暗而溫暖。
她留在房間的橡膠樹也在那裡。
似乎被照顧的很好，看起來也很健康。
重回了鮮豔的綠色。
厚厚的葉片上面停著沒有見過的南國蝴蝶。
蝴蝶收起五彩斑斕的羽翼，像是安心的進入了睡眠。
青豆看著很歡喜。
夢中的青豆的腹部隆起的特別大。
似乎是臨近產期。
她能聽見小東西的心跳。
她自己的心跳和小東西的心跳混合著，成了令人愉悅的複合節奏。
老婦人坐在青豆身邊，像往常一樣挺直著背，嘴唇緊緊閉著，靜密地呼吸著。
兩人都沒有開口。
為了不驚醒睡著的蝴蝶。
老婦人一片超然，看起來似乎沒有注意到身邊的青豆。
當然青豆是知道的，自己在老婦人的層層保護下。
即使這樣，不安也沒有從青豆的心裡消去。
放在膝上老婦人的雙手看起來特別的纖細脆弱。
青豆的手無意識的摸索著手槍。
可是怎麼也找不著。
她一面陷入在深深的睡夢裡，一面又知道那是夢境。
青豆不時會做那樣的夢。
身處栩栩如生而鮮明可見的現實裡，卻又明白那不是現實。
那是詳細描繪的別的小惑星的情景。
那時誰打開了溫室的門。
不祥的冷風吹進。
大大的蝴蝶驚醒，展開翅膀飛離橡膠樹。
是誰呢，扭過頭去想看看看。
可是在她看見那個人影前夢結束了。
醒來時青豆出著汗。
冰冷的讓人厭惡的汗。
脫下濕透的睡衣用毛巾擦拭身體，換上新的T恤。
也許是誰在盯著我的這個小東西。
也許那個誰已經很接近。
一秒也好，必須儘快找到天吾。
可是除了每晚這麼監視兒童公園以外，現在的她什麼也幹不了。
提高警惕，耐著性子，毫不懈怠的注視著世界。
被隔離開了小小的世界的一角。
那滑梯上的一點。
可是人總是會看漏什麼。
畢竟只有那麼一雙眼睛。
青豆想哭，卻沒有眼淚。
她再一次在床上躺下，手心按著小腹，靜靜的等待著睡眠的降臨。
之後的三天時間。
什麼都沒發生。
”小松說，“我把給我的飯吃掉，夜晚來了就在小小的床上睡覺，早上到了就睜開眼睛，房間的裡面有小的廁所可以滿足需要。
雖然廁所勉強有個遮掩的門，但是鎖不上。
雖然還是殘暑最厲害的時候，送風口似乎有空調，也不怎麼感覺到熱。
天吾一言不發，聽著小松的話。
飯一天送來三次。
不知道是什麼時候。
手錶被拿走了，房間裡沒有窗戶，白天還是黑夜都鬧不清楚。
也聽不見任何的聲音。
這裡面的聲音大概也傳不到任何地方去。
完全不知道被弄來了什麼地方。
只是模模糊糊感覺到是遠離了人群。
總之我在那裡待了三天，那期間什麼也沒發生。
三天這個說法也不確信。
飯送來了九次的分量，然後按順序吃下。
房間裡的燈滅了三次，睡了三回。
我本來是睡眠淺又不規則的人，可是那時竟然毫無痛苦的睡著了。
想起來真是奇怪呢。
不過誰管得了那麼多呢？
天吾沉默的點頭。
那三天裡，我一個字也沒開口說過。
送飯來的是個年輕的男人。
瘦瘦的，戴著棒球帽，系著白圍巾。
穿著體操的運動套衫似的分體的衣服，還有髒兮兮的運動鞋。
那個男人把飯裝在託盤裡拿來，吃飯之後再來撤走。
用的是紙做的一次性餐具，還有軟趴趴的塑膠刀叉和勺子。
給的也是極為普通的速食食品。
雖然稱不上好吃，但也不是吃不下去。
量不多。
肚子餓的時候能吃的全都不剩呢。
這也很不可思議。
平時沒什麼食欲，忙起來根本忘了要吃飯。
喝的是牛奶和礦泉水。
沒有咖啡和紅茶。
也沒有麥芽威士卡和生啤酒。
抽煙也不行。
哎沒辦法。
又不是來度假旅館靜養的。
小松像是想起來似的取出萬寶路紅色的盒子，嘴裡叼上一根，擦然紙質火柴。
徐徐的將煙吸進肺裡，吐出，然後皺起臉。
送飯的男人始終沒有說話。
恐怕是上面禁止開口吧。
那個男人毫無疑問只是個打雜的下手罷了。
可是恐怕是精通什麼武術。
舉止裡有種不鬆懈的氣息。
小松先生也沒問些什麼問題麼？
啊，我知道不管怎麼搭話都不會回答的啦。
所以就這麼沉默著。
吃掉送來的飯，喝牛奶，燈滅後上床睡覺，房間的燈亮了就睜開眼睛。
早上那個年輕男人來，放著電剃鬚刀和牙刷。
用那些刮鬍子刷牙。
用完後又取走。
除了廁紙之外房間裡沒有任何能叫做日用品的東西。
也不能洗澡也不能換衣服，所以也不會想要洗澡換衣服。
房間裡沒有鏡子，也沒有太大的不方便。
最要命的是無聊。
從睜開眼睛到睡著，在像個骰子似的正方形雪白的房間裡，一直一個人沉默著過來。
無聊的不行。
我是房間服務指南也好功能表也好，總之身邊有鉛字就會覺得安心。
是個鉛字中毒的人嘛。
可是沒有書，沒有報紙，沒有雜誌。
也沒有電視沒有廣播，沒有遊戲。
沒有人說話。
能幹的事只有坐在椅子上一直瞪著床啊牆壁啊天花板。
真是奇怪的心情。
你說是不是嘛，走在路上，被不明不白的傢伙抓住聞了氯仿似的東西，被弄到這種地方來，監禁在沒有窗戶的莫名其妙的房間。
怎麼想不都覺得是異常的狀況麼，還有那種讓腦子都要瘋掉的無聊。
小松的指間夾著香煙，感慨頗深的看了一會，然後將灰撣落在煙灰缸裡。
“大概是為了讓我的神經不正常吧，三天裡什麼也不做，故意放我在狹小的房間裡。
那方面真是熟練的很。
非常清楚怎麼樣才能讓人的神經緊張，心情不爽。
第四天——就是說第四次早餐之後，來了兩個男人。
我想這就是誘拐我的那個兩人組。
被襲擊的時候太突然了，我什麼都不明白，甚至沒看見對方的臉。
但是一看見這兩個人，又多少想起那時候的事。
被拉扯進車裡，像是要扭斷我的胳膊似的擰著我，沾了藥品的手巾捂住我的鼻子和嘴。
那時兩個人始終沒說一句話。
之後就成了這樣。
小松想起了那時候的事，輕輕皺起臉。
一個人個子不高，結結實實的，頭髮剃光了。
曬得很黑，顴骨很大。
另一個人個子高，手長腳長，臉很瘦削。
頭髮梳在後面。
並排站著像是說相聲的組合一樣。
瘦高個和矮胖墩。
但是一眼看去，就能想像到是非常危險的傢伙。
必要時能毫不猶豫下手的類型。
可是沒有透露出這樣的資訊。
言談舉止很穩重。
沒有多餘的動作。
眼神給人非常冷漠的印象。
都穿著黑色棉布褲和白色半袖T恤。
兩個人大概都是二十歲過半，光頭那個看起來稍微歲數大些。
都沒有戴手錶。
天吾沉默著等待接下來的話。
說話的是光頭。
瘦瘦的馬尾男一句話沒說，動也不動，挺直了背站在門前。
像是一直聽著我和光頭說話似的，或者什麼也沒聽。
光頭坐在帶來的椅子上，和我說起話來。
沒有其他的椅子，我就坐在床上。
真是個面無表情的男人。
當然是動嘴巴說話的，可是臉上其餘的部分紋絲不動。
簡直是個用腹語術說話的人偶一樣。
和尚頭最開始向小松說的是，“為什麼會到這裡來，我們是誰，這裡是哪裡，恐怕能推測到吧。
”這樣的問題。
小松答推測不出。
和尚頭用缺乏深度的目光盯了小松一會。
然後問“可是如果說你推測看看的話，你會做怎麼樣的推測呢。
”用詞非常禮貌，卻有種強迫式的迴響。
那個聲音像是長時間放在冰箱裡後拿出來的金屬製品似的，又冷又硬。
小松不知所措，之後誠實的回答道，如果說非要做推測的話，是不是和《空氣蛹》的事有關呢。
也想不出有別的什麼事。
這樣的話，你們是【先驅】的人，這裡也許是教團的領地。
不過也僅僅是假說。
和尚頭對小松說的話既沒有肯定，也沒有否定。
一言不發的看著小松的臉。
小松也沉默著。
那麼我們就基於這個假說開始談話吧。
”和尚頭平靜的提出來。
“我們接下來要說的話，都只不過是你的這番假說的延長線上的東西。
如果假定是這樣的話——附帶這樣的條件。
可以把。
可以。
”小松說。
他們能做的是盡可能的推進話題。
不壞的徵候。
如果不打算放他活著回去的話，就沒有必要這麼麻煩。
你作為出版社工作的編輯，負責出版了深田繪裡子的小說《空氣蛹》。
是這樣的吧。
小松承認是那樣。
那是眾所周知的事實。
就我們知道的事情來看，《空氣蛹》獲得文藝志新人獎的事裡有不正當行為。
在募征原稿進入選考會前，根據你的指示，協力廠商大幅度的進行了改稿。
偷偷改寫後的作品獲得了新人獎，成為世間的話題，出版單行本成了最佳暢銷書。
沒錯吧。
那是思考方式的不同。
”小松說。
和尚頭向前舉起手心，阻止了小松的發言。
“筆者聽從編輯的忠告改寫原稿不能說是不正當。
是這麼沒錯。
可是為了獲獎由第三人介入改寫文章的話，怎麼看都是違背道義的行為。
何況還弄了個皮包公司操縱書的印刷稅。
法律上怎麼解釋是不清楚，至少社會上，道義上會批判你們的吧。
毫無辯解的餘地。
報紙和雜誌一定會騷動不已，你們公司的信用也會大大滑落。
小松先生，這些應該都很明白的吧。
我們還掌握著更為細節的事實，也能附上具體的證據證明給世間看。
所以不要再說無聊的話逃避了。
那樣的話對我們不通用。
只是在浪費互相的時間。
小松沉默的點頭。
如果那樣做的話，你肯定會被公司辭退，不僅是那樣，還會被整個業界驅逐。
哪裡也沒有你的藏身之處。
至少表面上看。
恐怕如此。
”小松承認道。
可是現在，知道這個事實的人數還很有限。
”和尚頭說。
“你和深田繪裡子和戎野先生，還有負責改稿的川奈天吾。
之外還有幾個人。
小松挑選著措辭說道。
“如果延續假說的話。
你說的【幾個人】就是教團【先驅】的人吧。
和尚頭稍稍點頭。
“沿用假說的話是那樣。
事實怎麼樣是另一碼事。
和尚頭過了一會，等待著那個前提深入小松的腦子。
然後再次繼續談話。
而且如果那個假說是正確的話，他們可是能對你任意處置。
可以把你當做賓客隨意的留在這個房間裡。
不是什麼難事。
或許為了節省時間，也能想出其他的一些選項。
那其中，還包含著互相都很難稱作是愉快的選項。
不管怎樣他們有這樣的能力和手段。
這點至少能理解吧。
我想可以理解。
”小松回答。
那就好。
”和尚頭說。
和尚頭沉默的豎起一根手指，馬尾男離開了房間。
不久之後拿著電話機回來。
將電話線連接在地板的插口上，話筒遞給小松。
和尚頭對小松說打電話去公司。
患了很嚴重的感冒，發著高燒，這幾天一直睡著。
大概暫時不能去上班了。
就說這麼多然後掛斷電話。
小松叫出同事，簡單的說了該說的話，沒有回答對方的問題徑直掛斷了電話。
和尚頭點頭，馬尾男拔下地板上的電話線，拿著話機離開了房間。
和尚頭像是檢查自己的雙手似的望了一會。
然後對著小松說話。
聲音裡現在似乎多了那麼一點親切感。
今天就到這裡。
”和尚頭說。
“接下來的話改天再說。
這段時間裡，請你好好考慮今天說的話。
然後兩人離開了。
之後的十天裡，小松就在那狹小的房間裡無言的度過。
一天三次，總是那個帶著口罩的年輕男人，按照慣例送來不甚可口的飯菜。
第四天時給他換上了睡衣式樣上下身的木棉衣服。
最終也沒能洗上澡。
只能在廁所附帶的小小的洗臉臺上洗洗臉。
隨後對日期的感覺也漸漸開始不明確。
小松能想像到，自己是被帶到山梨的教團本部來了吧。
他在電視裡看到過。
深深的山中，高高的圍牆包圍著的治外法權之地。
逃走也好，求救也好，都是不可能的。
即使被殺掉（恐怕那就是所謂的【互相都很難稱作是愉快的選項】的意思吧）屍體最終也不會被發現。
對小松而言，如此現實性的接近死亡，出生以來還是第一次。
給公司打去電話後的第十天（恐怕是十天，不過不能確信），二人組終於出現了。
和尚頭比之前見面時似乎是更瘦了，顴骨特別引人注目。
一直是冷冰冰的目光，現在充滿了血絲。
他像之前那樣坐在帶來的簡易椅上，隔著桌子面向小松。
長時間裡和尚頭沒有開口。
只是用那血紅的眼睛盯著小松。
馬尾男的外表沒有變化。
他像之前那樣挺直了背站在門口，缺乏感情的眼睛一直凝視著空中的一個點。
兩人都穿著黑褲子白T恤。
恐怕那是制服之類的吧。
繼續之前的話題吧。
”和尚頭終於開口了。
“是談到我們該怎麼對待你吧。
小松點頭。
“那其中，還包含著互相都很難稱作是愉快的選項。
記憶力真是好。
”和尚頭說。
“正是那樣。
不愉快的結束也是在考慮範圍之中的。
小松沉默著。
和尚頭繼續道。
可是那不過是邏輯上而言。
作為現實中的他們，可能的話也不想選擇極端的選項。
如果小松先生現在忽然消失不見的話，又會有麻煩的事態產生。
和深田繪裡子的失蹤一樣。
雖然因你不見而感到寂寞的人或許不多，但作為編輯評價很高，也是行業內引人注目的人。
而且分手了的太太，每個月的贍養費沒了的話，恐怕也會抱怨的吧。
這對他們而言可不是什麼好的發展。
小松乾咳了幾下，吞下唾沫。
而且作為他們來說，並不是想要對你個人進行責難，也不是要處罰。
也明白小說《空氣蛹》出版的意圖不是為了攻擊某個特定的宗教團體。
最開始的時候並不知道《空氣蛹》和教團的關係。
你也不過是為了貪玩和功名才制定的這個欺詐計畫。
中途也得到了些錢。
對於一介上班族來說，支付離婚妻子的撫養費和孩子的教育費也不容易吧。
而且你把川奈天吾，什麼也不知情立志成為小說家的補習學校老師扯進了這個計畫。
計畫本身是很有趣，可惜選擇的作品不好。
而且和當初預期相比，事情太過火了。
你就是在最前線迷迷瞪瞪的，踏進了地雷區的平民。
前進不得後退也不是。
是這樣的吧，小松先生？
是這樣的吧。
”小松暗昧的回答道。
看來你還什麼事都不清楚。
”和尚頭微妙的眯起看著小松的眼睛。
“如果知道了，就不會像是在說別人的事情一樣。
讓我們明確一下狀況吧。
你實際上就在地雷區的正中。
小松沉默著點點頭。
和尚頭閉上眼睛，十秒之後睜開。
“現在成了這副局面，你也很為難，他們那邊也同樣有著為難的問題。
小松下決心開口問道，“問一個問題沒關係嗎？
只要是我能回答的話。
因為《空氣蛹》的出版，結果給那個宗教團體帶來了一些麻煩。
是這麼回事嗎？
不是一些麻煩。
”和尚頭說，他的表情稍稍扭曲了。
“聲音已經不再對他們說話了。
那意味著什麼，你明白嗎？
不明白。
”小松乾巴巴的聲音答。
那就好。
作為我，不能再對你說的更加具體了，而且你還是不知道的好。
聲音已經不再對他們說話了。
現在在這裡我能說的只有這些。
”和尚頭停頓了一會。
“而且這個不幸的事態，正是因為小說《空氣蛹》出版發表造成的。
小松提問道。
“深田繪裡子和戎野先生，對於《空氣蛹》發表於世會造成這個【不幸的事態】，是預期到的嗎？
和尚頭搖頭。
“不，戎野先生應該還不知道那麼多。
深田繪裡子是怎麼樣的意圖不明。
可是推測她也不是有意圖那麼幹的。
如果說假設那是有意的行為，也應該不是她的意圖。
世上的人只把《空氣蛹》看做是單純的幻想小說。
”小松說。
“女子高中生寫的純潔無罪的童話。
實際上，也有少數批判說故事太過非現實了。
誰都不會想到也許會有什麼重要的秘密，或者具體的情報會暴露其中。
如您所說。
”和尚頭說。
“世上幾乎所有人都不會在意那樣的事。
可是那樣的事不是問題所在。
那個秘密不管以什麼形式，都不能被公開。
馬尾男一成不變的站在門前盯著正面的牆壁，在那一側眺望著誰也看不見的風景。
他們尋求的，是取回聲音。
”和尚頭選取著措辭說道。
“水脈是不可能枯竭的，只是潛藏進了看不見的深處。
雖然讓其復活極其困難，但也不是做不到。
和尚頭深深的盯著小松的眼睛。
像是在觀測什麼深度似的看著。
仿佛是在房間的空間裡目測能不能放下特定的傢俱。
就像剛才說過的一樣，你們已經被捲入了地雷區的正中央。
前進不得後退也不是。
在那裡他們能做的，就是告訴你們怎樣平安的脫離那個地方。
那麼做的話你們還能撿回一條小命，他們也能安穩的驅逐出闖入者。
和尚頭翹起腿。
希望你能平靜的接受。
你們是四分五裂的呢，還是怎麼樣，他們不知道。
可是現在弄出這【文！
】麼大的聲響，這麼大【人！
】的麻煩。
所以小【書！
】松先生，就告訴你【屋！
】們退路吧。
引導你們去到後方安全的場所。
作為代價要求你的是，停止《空氣蛹》的出版。
停止增印和文庫化。
當然也不做新的宣傳。
和深田繪裡子切斷從今往後的一切聯繫。
怎麼樣，這些憑你的力量能做到吧？
不簡單，我想大概也不是做不到。
”小松說。
小松現在，如果是為了說些【大概】這種程度的話，就不用勞駕您到這裡來了。
”和尚頭的眼神變得血紅而銳利。
“已經售出的書也不可能收回。
那樣做的話也會引起媒體的騷動。
而且你也沒有做到那個份上的本事。
不是那樣，只是可能的話希望你悄悄的解決。
已經發生的事是沒有辦法。
一旦損壞了的東西也無法恢復原樣。
暫時盡可能的不引起社會的注意，這就是他們要求的。
明白了？
小松明白的樣子點點頭。
小松先生，之前也說過，那邊也有一些事實一旦公佈於世就會變得很麻煩。
如果洩露了，當事人全都會受到制裁。
所以為了互相的利益，還是締結休戰協議吧。
他們也不再追究你們的責任。
保障你們的安全。
而你們也切斷和《空氣蛹》的一切關聯。
應該是個不壞的交易吧。
小松就此考慮了一會。
“好吧。
《空氣蛹》的出版，由我負責把握著實際的方向。
也許會稍微花些時間，不過也能找到相應的辦法。
就我個人而言，這次的事能忘個一乾二淨。
川奈天吾君也是一樣的。
他最開始就不太贊同這件事。
是我勉強他拉他進來的。
而且最重要的是他的工作已經完成了。
深田繪裡子小姐應該也沒有問題。
她說以後再也不會寫小說了。
可是戎野先生怎麼樣我無法預測。
他最終需求的是，確認自己的友人深田保先生是不是平安的活著，現在在哪裡做著些什麼。
讓我說的話，也許在得到深田先生的消息之前是不會放棄的。
深田保先生去世了。
”和尚頭說，雖然是沒有抑揚，平靜的聲音，其中卻包含著什麼沉重的東西。
去世了？
”小松說。
最近的事。
”和尚頭說。
然後大口大口的吸進氣，再徐徐吐出。
“死因是心臟病發作。
應該沒有一瞬間的苦痛。
因為一些情況沒有發出訃聞，只在教團內部舉行了秘密的葬禮。
根據宗教上的理由在教團裡焚燒了遺體，骨灰磨碎後撒在了山上。
就法律來說是遺體損害罪，不過正式立案也很難吧。
可是那是事實。
我們對於人的生死是不會撒謊的。
請你就這麼轉達給戎野先生吧。
是自然死。
和尚頭深深的點頭。
“深田先生對於我們是非常貴重的人物，不，貴重這樣普通的詞彙還不足以表達，是巨大的存在。
他的死還只告訴了一部分人，進行了深深的哀悼。
夫人，也就是深田繪裡子的母親，幾年前患胃癌去世了。
因為拒絕化學療法，在教團的治療院裡去世的。
在丈夫深田保的看護下。
可還是沒有發出訃聞。
”小松問。
沒有否定的話語。
那麼深田保先生是最近去世的。
正是。
”和尚頭說。
那是在小說《空氣蛹》發行之後的事麼？
和尚頭將視線落在桌子上，然後揚起臉再次看向小松。
“是那樣的。
《空氣蛹》發行後深田先生去世了。
這兩件事之間是有因果關係嗎？
”小松決意問道。
和尚頭一段時間裡沉默著。
在考慮著應該怎樣回答。
然後像是下定決心似的再開口道。
“好吧，為了得到戎野先生的理解，也許還是明確事實比較好。
實話說，深田保先生是教團的領袖也是【傾聽者】。
女兒深田繪裡子發表《空氣蛹》，聲音就不再對他說話了。
那時候深田先生結束了自己的存在。
那是自然死。
更為正確的說，是他自己自然的結束了自我的存在。
深田繪裡子是領袖的女兒。
”小松像是自言自語道。
和尚頭簡短的點點頭。
而深田繪裡子最終導致了父親的死。
”小松繼續道。
和尚頭再一次點頭。
“正是如此。
可是教團現在仍然存在著。
教團還存在著。
”和尚頭回答道，眼神像是冰河中心封存的小石頭一般凝視著小松。
“小松先生，《空氣蛹》的出版給教團帶來了不小的災害。
可是他們沒想因為這件事處罰你們。
現在處罰也無濟於事。
他們有著必須達成的使命，為此必須保持冷靜孤立。
所以各自把這件事置之腦後，忘了這麼回事。
簡單說的話。
為了轉達這些話，你們才特地把我誘拐到這裡來的？
和尚頭的臉上第一次浮現出近似表情的的東西。
在可惜和同情之間的位置，包含著淡淡的感情。
“花費這麼些功夫把你弄到這裡，是他們想到轉達一些嚴肅的事。
並不想做極端的事，不過如果有必要也不會猶豫什麼。
這點請你刻骨銘心牢牢記住。
如果你們打破約定的話，就會有不能稱作愉快的結果。
這件事能理解嗎？
理解。
”小松說。
小松先生，實話實說，你們運氣很不錯。
也許是因為深深的霧覆蓋著，看的不十分清楚，實際上你們已經在懸崖的邊緣。
就還有那麼幾釐米可供你們前進。
這件事你牢牢記住比較好。
眼下他們沒有和你們糾纏的富餘。
他們還有更加重要的問題。
就這個意義來說你們也是幸運的。
他這麼說著抽回雙手，將手心向上。
像是在確認是否下雨的人一般。
小松等待著接下來的話，可是沒再說話。
談話一結束，和尚頭的臉上突然浮現出疲憊的神色。
他緩緩的從椅子上站起，疊好椅子夾在腋下，頭也不回的離開立方體的房間。
門被重重的關上了，乾巴巴的鎖門聲響起。
之後留下小松一個人。
之後的四天裡，我一直被關在那個正四角形的房間裡。
重要的談話已經結束。
轉達事件的合約也成立了。
可是為什麼必須繼續監禁著我呢，我不明白其中的理由。
那個二人組再也沒有出現，打雜的年輕男人也沒有開口說一句話。
我不時吃著毫無變化的飯菜，用電剃鬚刀刮鬍鬚，眺望著天花板和牆壁打發時間。
燈滅了就睡覺，燈亮了就睜開眼睛。
然後和尚頭說過的話在我的腦海裡反復著。
那時實實在在感到的是，我們很幸運。
和和尚頭說的一樣。
那些傢伙，說要幹的話，什麼都能幹的出來。
只要下決心就能變得無比的冷酷。
被關在那裡，才這麼實實在在的感覺。
恐怕那些傢伙就是以因為這樣的目的，談話結束後才把我留在那裡的吧。
辦事精細啊。
小松拿起威士卡的酒杯喝著。
再一次被氯仿之類的東西熏倒，睜開眼睛時是傍晚了。
我在神宮外苑的長椅上躺著。
九月的後半傍晚也變得冷起來。
托天氣的福我真的患上了感冒。
不是故意的，接下來三天裡真的發著高燒昏睡著。
可是還是覺得沒發生什麼是在太幸運了。
這麼小松說的話似乎結束了。
天吾問道。
“這件事和戎野先生說了麼？
啊，一被解放，高燒退了的幾天後我就到了戎野先生山上的家裡。
然後大概說了和今天一樣的話。
先生說了什麼？
小松喝幹最後一口威士卡，點了續杯。
勸天吾也喝第二杯，天吾搖頭。
戎野先生讓我把這番話重複了好幾遍，這那的細細的問我。
能回答的當然都回答了。
只要他要求多少遍我都能回答。
不管怎麼說，和和尚頭說完話後的四天裡，我一直一個人被關在那間屋子裡。
沒有說話的物件。
只能打發時間。
所以和尚頭說的話在我的腦海裡反復著，連細節都能正確的記清楚。
簡直是人肉答錄機。
可是深繪理的父母雙亡的事，只是他們那邊的一面之詞吧。
是這樣的麼？
”天吾問。
是這樣。
那是他們的說辭。
事實也無法確認。
也沒有訃聞。
可是從和尚頭的說話方式來看，我感覺不是在開玩笑。
就像他自己說的那樣，教團裡的人來說生與死是神聖的。
我的話說完後，戎野先生一個人沉默的思考著。
那個人又長又深的思考著。
然後什麼也沒說，從座位上站起，到再回到房間為止過了很長時間。
看起來先生在某種程度上也是無可奈何，這麼接受了兩人的死。
也許心裡也早有預測和覺悟，他們已經不在這個世界上。
即使這樣，得知現實裡親密的人的死，無疑會給心裡造成巨大的傷痛。
天吾不時想起那空曠質樸的房間，那深切冰冷的沉默，還有那窗外能聽見的尖銳的鳥叫。
“那麼結果，我們後退著從地雷區撤退出來了？
”他說。
新一杯威士忌酒吧送來。
小松用酒濕潤嘴唇。
戎野先生說暫時還無法得出結論，需要考慮的時間。
可是除了聽從教團的傢伙說的話之外，還有什麼別的選項嗎？
當然我也立馬開始行動。
我在公司裡想盡辦法停止了《空氣蛹》的印刷，事實上成了絕版。
也不做文庫化。
不過迄今為止賣了相當的數量，公司也大賺了一筆。
應該沒有損失。
當然公司裡的事，都是由社長在會議上決定的。
所以並不是那麼簡單。
不過一旦有幕後寫手的醜聞洩露的話，上層也會震動。
最終還是聽了我說的。
接下來公司當然讓我坐了冷板凳。
不過那樣我也習慣了。
他們說深繪理父母去世的事，戎野先生就那麼接受了？
恐怕是的。
”小松說，“不過作為現實接受，進入身體還需要一些時間吧。
而且至少就我所看到的來說，教團是認真的。
能看出他們是在某種程度上讓步，認真的希望避免更多的衝突。
所以才做了誘拐那樣暴力的行為。
是相當認真的希望傳遞資訊。
而且他們在教團裡秘密焚燒了深田夫妻的遺體，如果那麼想的話，不說不就完事了麼。
雖然現在立案很難，怎麼說損毀遺體都是重罪。
可是竟然能說出來。
也就是暴露了自己的情況。
在這種意義上，和尚頭說的應該有很大一部分是真實的。
細節不說，至少大概。
天吾整理著小松說的話。
“深繪理的父親是【傾聽者】。
就是說起著預言家的作用。
可是女兒深繪理寫了《空氣蛹》，然後成了最佳暢銷書，聲音就不再對他說話了，結果父親自然的死去。
或者是自然的了結了自己的性命。
”小松說。
可是對於教團來說，獲得新的預言家是比什麼都重要的使命。
聲音不再對他們說話，共同體就失去了存在的基礎。
所以沒有再和我們糾纏的富餘。
簡單說來事這樣的吧。
恐怕是這樣的。
《空氣蛹》這個故事，對他們來說充滿著重要意義的情報。
因為印刷成鉛字在世上流傳，聲音沉默了，水脈潛藏進了深深的地下。
那麼那個重要的情報，具體指的到底是什麼呢？
我被監禁的最後四天，也一個人想過這個問題。
”小松說。
“《空氣蛹》不是那麼長的小說。
那裡描寫的是小小人出沒的世界。
主人公是個十歲的少女，生活在孤立的公社裡。
小小人夜晚悄悄的製作起空氣蛹。
空氣蛹中有少女的分身。
那裡產生了母體和子體的關係。
那個世界裡浮著兩個月亮。
大的月亮和小的月亮，恐怕是母體和子體的象徵。
小說中的主人公——原型大概就是深繪理自己吧——母體抗拒著那樣的事，逃離了公社。
只留下了子體。
子體之後怎麼樣，小說沒有描述。
天吾凝視著玻璃杯中融化的冰塊。
【傾聽者】應該需要子體作為仲介的吧。
”天吾說。
“通過子體他才能聽到聲音。
或者是將聲音翻譯成普通的語言。
聲音想要正確的發出傳遞資訊，這兩者都是不可或缺的。
借深繪理的話來說，就是受容者和知覺者。
為了這個首先就必須製作空氣蛹。
通過空氣蛹的裝置才能產出子體。
而且做出子體需要正確的母體。
這是天吾君的見解。
天吾搖頭。
“還談不上見解。
只是聽了小松先生概括的小說梗概後，想到難道不是這樣的麼。
天吾在改寫小說時和改寫小說後，都一直考慮著母體子體的意義。
可是全體形象卻怎麼都把握不好。
在和小松談話時，細微的碎片逐漸連接。
可還是留有疑問。
為什麼空氣蛹會出現在醫院裡父親的床上，少女時期的青豆在裡面呢？
讓人感興趣的體系。
”小松說。
“可是母體離開子體好像沒有什麼特別的問題吧？
沒有子體的話，母體恐怕也很難稱得上是一個完整的存在吧。
就我們看到的深繪理來說，雖然不是具體的指摘什麼，可那裡好像有什麼欠缺。
也許和失去了影子的人相似。
沒有母體的子體怎麼樣，我不知道。
恐怕她們也不是完全的存在。
怎麼說她們也只是分身罷了。
可是就深繪理來說，也許沒有母體在身邊，子體也能充當巫女的角色。
小松緊緊的抿著嘴唇，輕輕的彎曲向一邊。
“那個，天吾君，難不成你認為《空氣蛹》寫的全都是事實？
也不是那麼說。
總之先做這樣的假定吧。
假定全都是事實，然後再推進談話。
好吧。
”小松說。
“也就是說，深繪理的分身，即使遠離本體也一樣能發揮巫女的機能。
所以教團即使知道逃走的深繪理在哪裡，也不會花心思去找回她。
為什麼呢，即使母體不在子體也能完成職責。
即使相隔多遠，也許她們之間的聯繫也仍是很強。
原來如此。
天吾繼續道。
“我想像，他們恐怕有複數的子體。
小小人應該捉住機會製作了複數的空氣蛹。
畢竟一個知覺者是不穩定的。
而且能正常發揮作用的子體數目應該也很有限。
也許其中有一個力量強大的中心子體，還有力量不那麼強的輔助子體，形成一個集團發揮作用。
是說深繪理留下的子體，就是那個正常發揮機能的中心子體？
也許那樣的可能性很高。
深繪理在這次的事件裡，經常處在事物的中心。
像是颱風的風眼。
小松眯起眼睛。
兩手手指交叉在桌上。
這麼做，能讓他在短時間裡有效的思考。
呐，天吾君。
稍微想了一下，我們現在看到的深繪理實際上是子體，留在教團的是母體的假說能成立嗎？
小松說的話讓天吾不知怎麼辦好。
那樣的事自己想都沒想過。
對天吾來說怎麼樣深繪理都是一個實體。
但是這麼一說，確實也有那樣的可能性。
我沒有月經。
所以不用擔心妊娠。
深繪理在那個夜裡，在那場奇妙的性交之後這麼宣告。
如果她不過是分身的話，那就是很自然的事。
分身自己不可能再生產。
能那麼做的只有母體。
可是對這個假說，對自己和不是深繪理的一個分身性交的可能性，天吾怎樣都接納不了。
天吾說。
“深繪理有著很清晰的個性。
也有獨自的行動規範。
那應該是分身所沒有的吧。
確實。
”小松同意道。
“和你說的一樣。
不管怎麼樣，深繪理有個性和行動規範。
我對這點同意的不能再同意。
（小松你是吃過深繪理的苦頭麼？
）可是深繪理還是隱藏著什麼秘密。
那個美少女的體內，還刻著他必須弄明白的重要的暗號。
天吾這麼感覺到。
誰是實體，誰是分身呢。
或許是我自己不能區分實體和分身吧。
或許深繪理能根據場合，分別變換成實體和分身。
除了這些還有一些不明白的事。
”小松這麼說道，將兩手打開放在桌上，看著。
作為中年男人來說，真是修長纖細的手指。
“聲音不再說話，井下的水脈枯竭，預言者死去。
之後子體怎麼樣呢？
難道和以前印度的寡婦一樣陪葬了嗎？
受容者不在了的話，知覺者的作用也就完結了。
只能不斷推進天吾君的假說了。
”小松說。
“深繪理是在知道這樣的結果的情況下，寫的《空氣蛹》麼？
那個男人告訴我那不是有意的。
至少不是她有意那麼做的。
可是為什麼會知道那樣的事呢？
當然真相現在還不明了。
”天吾說。
“但是即使是基於任何的理由，我也不認為深繪理會有意造成父親的死。
恐怕父親是在和她無關的情況下，因為什麼別的理由死去了吧。
毋寧說她做的一切，反過來成了一種相對的對抗。
或者是希望將父親從聲音中解放出來也說不定。
雖然這不過是我沒有根據的推測。
小松皺起鼻子邊，長長的陷入了思考。
然後歎口氣，環望四周。
“真是奇妙的世界。
哪裡是假說，哪裡是現實，界線隨著時間開始模糊不清了。
呐，天吾君，作為一個小說家，你覺得現實是怎麼定義的？
針刺之後會流出鮮血的是現實世界。
”天吾回答。
那麼，毫無疑問這裡是現實世界。
”小松說著，然後嘎吱嘎吱的用手心磨蹭小臂內側。
那裡浮起的是青色的靜脈。
看起來不甚健康的血管。
因為煙酒不規則的生活和文藝圈的陰謀而常年忍受著痛苦的血管。
小松將剩下的威士卡一飲而盡，嘎啦嘎啦的搖晃著剩下的冰塊。
回到話題上來。
你的假說能再對我說的更加深入一些麼。
漸漸變得有趣起來了。
天吾說。
“他們在尋找【傾聽者】的後繼人。
但是不僅僅是那樣，同時也必須尋找正常發揮機能的子體。
對於新的受容者來說，恐怕新的知覺者也是必要的。
也就是說，必須重新找出正確的母體。
這麼一來，空氣蛹也必須再做一次。
看起來是個很大的工程。
確實。
可是也不能說是漫無目的。
”天吾說。
“他們肯定會有相應的目標。
小松點頭。
“我也有這樣的印象。
所以他們才想儘早把我們從附近驅趕開來。
總之我們是妨礙了他們的工作。
我們像是路障似的。
我們難道那麼麻煩嗎？
小松搖頭。
他也不知道。
天吾說。
“聲音向他們傳遞的是什麼樣的資訊呢？
然後聲音和小小人是什麼關係呢？
小松有氣無力的搖頭。
那是超越了他們想像的東西。
看過電影《2001年宇宙之旅》麼？
看過。
”天吾說。
我們就像在其中登場的猴子一樣。
”小松說。
“長著黑黑的長長的毛，一遇見什麼理解不了的事，就咕嚕咕嚕的繞著石頭柱子打轉。
兩個結伴的客人進到店裡，像是常客似的坐到吧台的椅子上，點了雞尾酒。
總而言之有一件事是很清楚的。
”小松像是結束談話似的說道。
“你的假說有說服力，而且邏輯也很順暢。
和天吾君這麼促膝談話總是很快樂。
可是一碼歸一碼。
我們現在必須從這個危險的地雷區後退撤出。
我們之後和深繪理還有戎野先生恐怕也不會再見面。
《空氣蛹》是純潔的幻想小說，其中沒有掩藏任何具體的情報。
那個聲音代表著什麼，傳遞著什麼資訊，和我們不再有任何關係。
就這麼辦吧。
從船上下來，回到陸地上的生活。
小松點頭。
“正是。
我每天到公司上班。
為文藝志圍著毫無意義怎麼樣都無所謂的原稿打轉。
你在補習學校為前途有味的年輕人們教數學，同時寫寫長篇小說。
各自都回歸到和平的日常生活吧。
沒有急流也沒有瀑布。
隨著時間的過去，我們也都安穩的上了年紀。
有什麼異議麼？
除此之外也別無選擇呀。
小松用指尖撫著鼻子邊上的細紋。
“正是。
除此之外別無選擇。
我再很也不想被誘拐第二次。
在那個正方形的房間裡關一次就飽了。
而且下一次，可能就見不到第二天的太陽了。
光是想著再和那個二人組打照面心臟就覺得顫抖。
那可是用眼神就可以讓人自然死的傢伙喲。
小松對著吧台舉起玻璃杯，點了第三杯威士卡。
嘴裡叼起新的一根香煙。
呐小松先生。
怎麼樣都好，為什麼現在才告訴我這些事呢？
從誘拐事件之後已經過了很長的時間。
二個月以上。
早些告訴我不是更好嗎？
為什麼呢。
”小松輕輕擰著脖子說道。
“確實是這樣的。
我想著必須把這些告訴你，卻一而再再而三的拖延，為什麼呢。
也許是因為罪惡感吧。
罪惡感？
”天吾驚訝的說，從來沒想過這樣的詞會從小松的嘴裡說出來。
好歹我也是有罪惡感的呀。
”小松說。
是對什麼有罪惡感呢？
小松沒有回答。
眯起眼睛，沒有點燃的香煙在嘴唇間遊移。
那麼，深繪理知道自己的父母去世了嗎？
”天吾問道。
大概知道的。
什麼時候不知道，不過戎野先生應該在什麼時候告訴她了吧。
天吾點頭。
深繪理一定在很早之前就知道了。
有那樣的感覺。
不知情的只有自己。
然後我們從船上下來，回到陸地的生活。
”天吾說。
正是如此，從地雷區撤退。
可是小松先生，雖然是這麼想的，真的能順利的回歸到原本的生活嗎？
只能這麼努力了。
”小松說，然後擦然火柴點燃香煙。
“天吾君具體在意的是什麼呢？
各種事物已經開始同步。
那是我的感覺。
而且多少已經變了形。
也許不可能那麼簡單的回到原來。
即使那可能要了我們寶貴的小命？
天吾曖昧的搖頭。
天吾能感到自己被強有力的捲入了急流之中。
那急流將他帶到了陌生的場所。
可是具體的卻無法對小松說明。
天吾也沒有對小松表明，現在自己寫的長篇小說，是從《空氣蛹》中描繪的世界引用而來的。
小松一定不會歡迎的吧。
毫無疑問【先驅】的人也是。
繼續這麼做他就會踏進別的地雷區。
或者會將周圍的人捲進去也說不定。
可是故事有著自己的生命和目的，幾乎是在自行前進，天吾已經無可避免的被包含在了那個世界裡。
對天吾而言那不是架空的世界。
那是，用刀劃開皮膚就會流出真實的鮮血的現實世界。
那夜空裡，浮著大小兩個月亮。
無風而平靜的週六早晨，牛河像往常一樣六點前醒來，用冷水洗了臉。
一面聽著NHK的廣播新聞一面刷牙，用電剃鬚刀剃了鬍鬚。
用鍋子煮沸水做了杯面，吃完之後喝了即溶咖啡。
將睡袋揉成一團，在窗前的相機前坐下。
東面的天空還是發亮。
似乎溫暖的一天。
早上上班的人們的臉，現在已經全都刻進了腦子裡。
沒有必要一一拍下照片。
公寓門前的路上，成群結隊去上學的孩子們吵鬧的聲音傳到牛河的耳朵裡。
孩子們的聲音，讓牛河想起女兒還很小的時候。
牛河的女兒們在小學的生活十分愉快。
學鋼琴和芭蕾，朋友也很多。
牛河到最後都接受不了自己竟然有著這麼普通的孩子。
為什麼自己會是那些孩子們的父親呢？
上班的時間結束後，幾乎沒有進出公寓的人。
孩子們喧鬧的聲音消失。
牛河手裡放下快門遙控，靠著牆壁抽著七星，從窗簾縫隙中盯著玄關。
和往常一樣十點之後郵遞員騎著小型紅色自行車來，將信件分發到玄關的郵箱裡。
牛河看來，幾乎一半都是垃圾郵件。
全部都可以不拆封的扔掉。
太陽接近當空，溫度急速上升，走在路上的人們大多脫下了外套。
深繪理出現在公寓的玄關是十一點過後。
她和前天一樣穿著黑色高領毛衣，灰色的短外套，下面是牛仔褲和運動鞋，戴著深色太陽鏡。
大大的綠色挎包背在束起衣袖的肩上。
包裡似乎裝了很多雜物，歪歪斜斜的鼓起。
牛河從靠著的牆壁離開，到三腳架的相機前，透過鏡頭窺視著。
這個少女打算離開這裡，牛河明白。
行李都裝進了包裡，打算移動到別的場所去。
再也不打算回到這裡。
就是這樣的氣息。
她決定離開這裡，也許是注意到了我躲在這裡。
這麼一想心臟的跳動不禁加快。
少女離開玄關後站定，像之前那樣仰視著天空。
在交錯糾纏的點天和變壓器之間搜尋者什麼的身影。
太陽鏡的鏡片在陽光下閃爍著光輝。
她在尋找著什麼，或者是沒有找到什麼，因為太陽鏡而看不出表情。
大概三十秒少女紋絲不動的仰視著天空。
然後像是想起什麼一般，扭過頭去，將視線投向牛河躲藏的窗戶。
她取下太陽鏡放進外套的口袋裡。
然後皺起眉，將焦點落在窗戶角落偽裝過的望遠鏡片上。
她是知道的，牛河再次這麼想。
我藏在這裡，自己被偷偷的觀察著，那個少女都是知道的。
而且反過來，從鏡片透過鏡頭逆行觀察著牛和。
像是水在彎曲的水管裡逆流一樣。
兩隻手臂的皮膚起著雞皮疙瘩。
深繪理不時眨眼。
雙眼皮像是立著的寂靜生物一般緩緩的一上一下。
可是之外的部分卻一動不動。
她就那麼站在那裡，像只修長孤高的鳥一般擰著脖子，直視著牛河。
牛河無法將自己的目光從少女那裡挪開。
世界全體全都靜止了一樣。
無風，聲音也停止了在空氣中的震動。
終於深繪理不再盯著牛河。
再次揚起臉，看向剛才看過的天空。
可是這次幾秒後結束了觀察。
表情沒有變化。
從外套口袋裡取出深色太陽鏡再次將臉遮上。
然後走向馬路。
她的步調流暢，沒有絲毫猶豫。
應該立馬出門，追在她的身後嗎。
天吾還沒有回來，確認少女去向的時間也很富餘。
去了哪裡，知道的話也不會有損失。
可是牛河不知怎的從床上站不起來。
身體像是麻痹了一樣。
透過鏡頭傳遞過來的她銳利的視線，將行動必要的力量，全都從牛河那裡奪走了似的。
哎算了，牛河坐在床裡對自己說道。
我必須找到的只有青豆。
雖然對深田繪裡子很有興趣，她也只是個偏離主題的存在罷了。
偶然出現的路人而已。
從這裡離開的話，就這麼讓她去哪裡吧。
深繪理走在路上，快速朝著車站的方向而去。
一次也沒有回頭。
牛河在日光照射的窗簾縫隙間目送著那個背影。
在她背後左右搖擺的綠色挎包已然不可見後，牛河像是爬似的離開床前的相機，靠在牆壁上。
等待著正常的力量回到身體裡。
嘴裡叼上七星，用火點燃。
將煙深深的吸進去。
可是卻感覺不到香煙的味道。
力量怎麼也恢復不來。
手腳還殘留著麻痹感。
而且注意到的時候，他的體內生出了奇妙的空間。
那是純粹的空洞。
那個空間意味著僅有的缺落，恐怕還有著虛無。
牛河在自己內部生出的見所未見的空洞裡坐下，再也站不起來。
胸口還能感覺到鈍感的痛，正確說來那不是痛。
而是缺落和非缺落的連檢點中生出的壓力差。
他久久地坐在空洞底裡。
靠著牆壁，吸著沒滋沒味的煙。
少女離開後留下了那份空間。
不，也許不是那樣的，牛河想。
那原本就在我的體內，是她告訴我那個的存在罷了。
牛河注意到了，自己因那個叫深田繪裡子的少女而全身顫動。
她那一動不動深邃而銳利的視線，不僅僅是身體，動搖的而是牛河這個存在的根本。
簡直像是激烈的失戀了的人一般。
牛河體會到這樣的感覺還是有生以來第一次。
不，不是那樣的，他想。
為什麼我非得戀上那個少女不可呢？
像我和深田繪裡子這樣不般配的組合，在這個世界裡根本就不存在。
沒有必要專門到洗漱間看看鏡子。
不，不僅僅是外貌。
從頭到腳任何方面，都不會有像我距離她這麼遙遠的人了。
我也不是因為性的方面被她吸引了。
說到性的欲求，牛河每個月一次或兩次，有相熟的妓***女就足夠了。
打電話叫到賓館的房間，交合，和去理髮店一個樣。
那恐怕是靈魂的問題。
考慮之後牛河得出這樣的結論。
深繪理和他之間產生的，是靈魂的交流。
雖然幾乎很難相信，那個美少女和牛河，從望遠鏡頭的兩側各自凝視著對方，深邃幽暗的理解了互相的存在。
就在那麼短暫的時間裡，他和少女之間互相展開了各自的靈魂。
之後少女去了哪裡，將牛河一個人留在了空曠無人的洞窟中。
那個少女知道的，我從窗簾的縫隙中，透過望遠鏡頭暗中觀察著她。
也知道我一直尾隨她到的車站前的超市。
雖然那時一次也沒有向後看過，無疑她是知道我的存在的。
即使是那樣，她的眼神裡也沒有責怪牛河的意思。
她在遙遠而深邃的地方理解了我，牛河這麼感覺到。
少女倏爾出現，倏爾消失。
我們各自從不同的方向來，偶然在路上交匯，不過短暫的時間裡視線重合，之後又向著不同的方向離去。
再也不會和深田繪裡子相遇了，我。
這是僅有的那麼一次。
如果再和她相會，除了現在這樣，我還能要求她怎麼樣呢？
我們再次站立在遠離世界的兩端。
任何地方也不會有結合彼此的語言。
牛河就這麼靠著牆壁，從窗簾的縫隙中檢查著進出玄關的人。
也許深繪理改變主意回來也說不定。
也許想起忘了什麼重要的東西在房間裡。
可是少女當然不會再回來。
她下定決心離開這裡。
不管發生什麼也不會再回來。
牛河在那個午後，被深深的無力感包圍著度過。
那份無力感沒有形體沒有重量。
卻讓血液的運行變得遲緩。
視野裡蒙上淡淡的霞，手腳的關節也變得倦態沉重。
閉上眼睛，在肋骨的內側還能感覺到深繪理視線留下的疼痛殘存著。
疼痛如同海岸上不斷湧上的平穩波浪，來而又去，去而又來。
不是疼痛會讓人不得不皺起臉那麼嚴重。
可是同時，卻又能感覺到迄今為止沒有體驗過的溫存。
牛河這才發覺到。
妻子也好兩個女兒也好，帶草坪的中央林間的一棟房子也好，牛河從來都沒有獲得過溫暖。
他的心裡常年有著不化的冰山。
他與這又硬又冷的內芯一起送走了過去的人生。
而且從沒有感覺過冷。
那對他而言是【常溫】。
可是不知怎的，深繪理的視線卻將冰封的內芯，短短的時間裡就這麼融化了。
同時牛河開始感到胸口鈍感的疼痛。
是內芯的冰冷將那裡的疼痛鈍化麻痹了吧。
像是精神的防衛作用一般。
可是現在他卻接受了那個疼痛。
某種意義上是歡迎這份疼痛。
他感受到的溫暖，是和疼痛一塊造訪的。
不接受疼痛，溫暖也不會有。
像是某種交易一樣。
（村長你囉嗦死了 牛河被深繪理精神鞭笞不早就寫過了麼！
怒！
）午後小小的日光當中，牛河同時品味著這疼痛與溫存。
心靈平靜，身體也一動不動。
無風平穩的冬日。
道路上的行人從煦和的陽光中穿過。
可是太陽徐徐西斜，建築陷入陰影，日光最後消失不見。
失去午後的溫暖，終於寒冷的夜晚到訪。
牛河深深的歎息，靠在牆壁的自己的身體像是被剝下了什麼。
雖然還有幾分麻痹感殘留著，在房間裡活動已經沒有大礙。
差不多該站起來了，牛河伸展著手腳，各個方向扭動粗短的脖子。
兩手幾次握起鬆開。
然後榻榻米上做伸展訊東。
身體的關節發出遲鈍的聲響，肌肉一點點的回復柔軟性。
（我草！
扔鍵盤的衝動~！
囉嗦囉嗦！
~）人們從工作和學校回來的時刻到了。
不能不繼續監視工作，牛河對自己說。
這不是喜歡和討厭的問題。
也不是正確不正確的問題。
一旦開始就必須堅持到最後。
那裡有的也是我自身的命運。
在空洞的底端，沉浸在無窮無盡的沉思裡是不行的。
牛河再一次坐到相機前。
四周變暗，玄關的燈也點亮了。
大概是設置了時間一到就點亮的裝置吧。
人們像是回到潦倒破敗小窩的鳥一樣，踏進公寓的玄關。
其中沒有川奈天吾。
可是他不久之後就會回到這裡的吧。
不管怎樣也不可能長時間的照顧生病的父親。
大概週末他就會回到東京，回去繼續工作吧。
之後的幾天裡。
不，今天或者明天。
牛河的感覺告訴他。
也許我是個在石頭潮濕的裡側裡蠢蠢欲動的蟲子，潮乎乎髒兮兮的存在。
可是同時我比誰都能幹都忍耐力強，固執的蟲子。
不會輕易放棄。
只要得到一個線索，就會不斷的尋求。
即使是垂直高聳的山壁，我也能爬上去。
必須再一次取回冰冷的內芯。
現在的我需要那個。
牛河再相機前嘎啦嘎啦的磨蹭著兩手。
現在再次認識到兩手十指活動的不自由。
世上普通人能做而我做不到的事有很多。
那是的的確確的。
打網球，滑冰就是其中之一。
在公司上班，經營幸福的家庭也是。
可是另一方面，我也有一些能做而世上的普通人做不到的事。
而且那一些事我特別的擅長。
雖然不是期待著觀眾的鼓掌和扔錢。
就讓世間都看看我的手段吧。
九點半後牛河結束了一天的監視工作。
用攜帶燃料點燃的火加熱小鍋煮了罐頭雞肉湯，小心翼翼的用勺子喝了。
然後一塊吃了兩個小甜麵包。
帶皮啃了一個蘋果。
小便，刷牙，將睡袋在地板上鋪開，穿著內衣鑽進去。
將拉鍊拉到頸子，像蟲那樣蜷成一團。
就這樣牛河的一天結束了。
談不上有什麼收穫。
非要說的話，就是確認了深繪理帶著行李離開這裡。
不知道她去了哪裡。
去了哪裡。
牛河在睡袋中搖頭。
去哪裡和我沒有任何關係。
不久睡袋中凍僵的身體暖和起來，同時意識也漸漸稀薄，深深的睡眠到訪。
終於小小的冰凍的內芯，再次堅固的佔據他的靈魂其中。
第二天。
沒有什麼值得大書特書的事發生。
是一個週六。
溫暖平穩的一天。
大多數人一直睡到中午。
牛河坐在窗前，小聲的開著收音機聽新聞，聽交通情況，聽天氣預報。
十點前來了一隻大大的烏鴉，站在沒有人的玄關階梯上。
烏鴉警惕頗深的四處張望，好幾次點頭似的動著腦袋。
肥大的鳥嘴在空中上上下下，鮮豔的黑色羽毛在太陽光下閃閃發亮。
郵遞員老熟人騎著紅色的小型自行車來了，烏鴉不情不願的張開大大的翅膀飛起。
飛起時短短的叫了一聲。
郵遞員將郵件分配到各個信箱裡。
這次來了一群麻雀。
它們慌慌張張的在玄關附近這裡那裡的搜尋，沒發現什麼像樣的東西後，立馬轉移到了別的場所。
之後一隻花貓到訪。
像是附近人家養的貓，脖子上還戴著除跳蚤的項圈。
沒見過的貓。
貓在枯萎的花壇裡小便。
小便後嗅了嗅氣味。
似乎沒有什麼引起注意的東西，鬍鬚了無生趣的啪啪震動。
然後筆直的豎起尾巴消失在房子裡。
白天有幾個住戶從玄關離開。
從打扮上看是去哪裡玩，或者去附近買東西，無非就是這樣。
牛河現在一個人能將他們的臉全都記下。
可是牛河對這些人的人品呀生活什麼的完全不感興趣。
連想像都沒有想像過會是怎樣的。
你們的人生，對你們本人來說肯定有重大的意義吧。
也是無可替代的寶貴的東西吧。
這我明白。
不過對我來說可是怎麼樣都無所謂。
對我來說你們呀，不過是在佈景的風景前走過的啪啦啪啦的剪紙畫人罷了。
我要求你們的只有這麼一件事，【不要妨礙我的工作。
就這麼做剪紙畫人】。
就是這樣的喲，大梨姐。
”牛河給在自己面前穿過的，屁股膨脹如同西洋梨似的中年婦女，擅自取了外號這麼叫道。
“你只不過是剪紙畫人罷了。
沒有實體。
你知道嗎。
哎呀，作為剪紙畫人未免肉多了點吧。
這麼想著，包含著風景在內的一切事物，成了【沒有意義的東西】和【怎麼都無所謂的東西】。
那裡存在的風景，原本就不是實體也說不定。
這麼想著牛河漸漸不安起來。
在沒有傢俱空蕩蕩的房間裡窩著，日復一日不斷的秘密監視。
神經也變得奇怪了。
還得小心的注意著盡可能不發出聲音。
早上好呀，長耳大叔。
”他向鏡頭中出現的瘦高老人打招呼道。
老人的兩隻耳朵像是角似的從白髮裡突起。
“您接下來是要散步嗎。
多走走對身體好。
天氣也很不錯。
您好好享受吧。
我的話也很想活動手腳好好的散散步。
可是遺憾的是只能坐在這裡，無所事事的監視玄關入口。
老人穿著對襟毛線衣和羊毛褲子，舒展著背。
要是帶條白色的狗就更般配了，不過公寓不允許養狗。
老人消失後，牛河再次陷入原因不明的深深的無力感。
也許最終監視就這麼無趣的結束。
也許我的直覺什麼的一文不值，我哪裡也回不去，就在這空虛的房間中消磨著神經。
像路過的孩子摸著地藏菩薩的頭一樣，漸漸耗損。
午後牛河吃了一個蘋果，吃了乳酪加鹹餅乾。
還吃了一個放了梅子的飯團。
然後靠著牆壁稍微小睡了一下。
沒有做夢，短短的睡眠。
醒來時沒想起來自己在什麼地方。
他的記憶是一個窄小、有著四個角落的純粹的空箱子。
箱子裡放進的是空白。
牛河環視著這片空白。
可是一看那並不是空白。
是一個微微昏暗的房間，空蕩蕩冷冰冰，沒有一件傢俱。
不認識的場所。
旁邊的報紙上還有一隻吃剩的蘋果核。
牛河的頭混亂了。
我怎麼會在這麼奇怪的地方呢？
然後終於，想起自己是在監視天吾住的公寓的玄關。
是這樣的，這裡有架上望遠鏡頭的相機。
也想起了一個人外出散步的白髮長耳老人。
像是日落之後回到樹林的鳥，記憶徐徐回復到空空的箱子裡。
然後兩個實實在在的事實從那裡浮起。
三層川奈天吾的房間現在沒有人。
窗簾拉著，寂靜覆蓋著無人的空間。
除了冰箱偶爾啟動的聲音外，沒有打破寂靜的東西。
牛河能想像那副光景。
想像無人的房間，和想像死後的世界類似。
然後突然，偏執的敲門聲和NHK收費員的事浮起在腦海裡。
雖然一直都盯著，卻沒有發現那個謎一般的收費員離開公寓的形跡。
收費員難道偶然是這間公寓的住戶。
還是這間公寓住著的誰，假裝是NHK的收費員欺騙別的住戶。
如果是這樣的話，究竟是為什麼非得做那樣的事不可呢？
那怕是患病假說。
可是還有其他什麼能解釋這個奇妙的事態呢。
牛河找不到。
川奈天吾出現在公寓的玄關，是那天的午後四點。
週六的黃昏前。
他那穿舊了的防風短外衣領子立起，戴著藍色的棒球帽，肩上挎著旅行包。
他沒有在玄關停住，也沒有四下張望，徑直走進了房子裡。
雖然牛河的意識還有幾分模糊，卻沒有漏過從視野裡穿過的那個高大的身軀。
啊啊，歡迎回來，川奈先生。
”牛河咳嗽著，三次按下了相機的遙控快門。
“您父親怎麼樣了？
一定很累了吧。
請你好好休息。
回到自己家裡真不錯。
即使是這樣的破舊公寓。
對了對了，深田繪裡子小姐呢，在你不在的時候，收拾行李離開了喲。
可是他的聲音當然傳不到天吾的耳朵裡。
只不過是自言自語罷了。
牛河看著手邊，在手邊的便簽上做記錄。
川奈天吾旅行回來，下午三點五十六分。
看見川奈天吾出現在公寓入口的同時，終於一扇門打開，現實感回到牛河的意識裡。
像是大氣充滿真空一樣，一瞬間神經也變得清明澄澈，新鮮的活力在全身遊走。
他在那個具體的世界裡，作為一個有用的部件參與其中。
叮叮噹當悅耳的聲音傳到耳朵裡。
血液運行的速度上升，適量的腎上腺素到了全身各處。
這樣就好，再好不過，牛河想。
這才是我本來的面貌，世界本來的面貌。
天吾再次出現在玄關時七點過後。
日落的風開始吹起，帶著急劇的冷意。
他在防風短外套的上面套了皮夾克，穿著褪了色的藍牛仔褲。
走出玄關，站住後四下張望。
可是他什麼也沒看見。
當然也看了看牛河藏身的地方，不過卻沒有捕捉到監視者的身影。
和深田繪裡子不一樣，牛河想。
她是特別的。
能看見別人看不見的東西。
可是天吾君，你是不好不壞的普通人。
你可看不見我。
確認過周圍的風景和平時沒有任何變化後，天吾將皮外套的拉鍊拉到脖子，兩手插在口袋裡走到路上。
牛河立馬戴上針織帽，卷上圍巾，穿上鞋子跟在天吾身後。
天吾外出後，雖然想要立馬跟在身後，準備也花了一些時間。
尾隨當然是個危險的選擇。
牛河的體型和相貌如此的有特徵，天吾一見立馬就會明白。
可是四周已經變得昏暗，只要保持一定的距離，是不可能簡單發現的。
天吾在路上慢慢的走著，幾次回頭看向身後。
不過牛河都十分小心，沒讓天吾發現自己。
那個寬大的後背看起來像是在思考什麼似的。
也許是在想深繪理不見的事。
從方向看似乎是去車站。
也許接下來要坐列車去哪裡。
那樣的話尾隨就麻煩了。
車站很亮不說，週六晚上坐車的乘客不多。
而且牛河的樣貌是致命的醒目。
那樣的場合還是放棄尾隨的明智。
可是天吾並不是去的車站。
走了一段之後，在離開車站而去的方向轉了彎，在沒有行人的路上走了一會，最後停在了一家叫【麥頭】的店前。
像是面向年輕人的小酒吧。
天吾確認了手錶的時刻，想了幾秒之後進了那家店。
【mai tou】牛河想。
然後搖搖頭。
真是的。
這家店取的什麼亂七八糟莫名其妙的名字。
（亂七八糟可是LZ的口頭禪喲~~有愛~~）牛河站在電線杆子的陰影裡四下張望。
天吾大概打算在那裡喝點小酒，吃點東西吧。
那麼至少也要花三十分鐘。
弄不好還得坐上一個小時也說不定。
他在搜尋著既能監視進出麥頭的人又能打發時間的適當的地方。
可是周圍只有牛奶販賣店，天理教的小型集會場和米店。
而且全都拉下了卷閘門。
哎呀哎呀真是，牛河想。
西北強勁的風吹拂著空中的雲。
白天平穩的溫暖全都是謊話。
在這樣的寒風裡，什麼也不幹的站上三十分鐘還是一小時，都絕不是牛河歡迎的事。
就這麼算了吧，牛河想。
天吾只不過是在這裡吃飯罷了。
沒有花費功夫尾隨的必要。
牛河自己也想進到什麼地方的店裡吃東西，然後回到房間裡。
不一會天吾也會回去的吧。
這對牛河是個非常有誘惑力的選項。
想像自己也進到開著暖氣的店裡，吃著親子蓋飯。
這幾天，肚子裡一直都沒吃到什麼像樣的東西。
點個很久沒喝的日本酒業不錯。
這麼冷的天氣。
走出外面一步酒馬上就能醒的吧。
（親子蓋飯，雞肉和雞蛋蓋飯。
）可是考慮別的方案。
天吾也許是在麥頭和誰會面也說不定。
不能無視這樣的可能性。
天吾離開公寓，沒有任何猶豫立馬來了這家店。
進店前確認了手錶的時間。
也許是誰在那裡等著他。
或者是接下來要來麥頭。
如果是那樣的話，牛河就不能放過那個誰。
即使兩隻耳朵都被凍僵，也要站在路邊監視麥頭的出入口。
牛河放棄了，將親子蓋飯和日本酒趕出腦海。
也許碰頭的是深繪理也說不定。
也可能是青豆。
牛河這麼想著心裡一緊。
不管怎樣我也是個忍耐力強的人。
稍微有些線索就能迎難而上。
雨打也好，風吹也罷，就算是太陽烤著，被棒子打也絕不會放手。
一旦放手，下次還能不能抓住這樣的機會，誰也不會知道。
因為他深有體會，強忍眼前的痛苦，還有比這更為痛苦的事存在於這個世界上。
牛河靠著牆壁，藏在電線杆和日本共纏黨的看板的陰影了，監視著麥頭的入口。
綠色的圍巾卷到了鼻子下面，兩手插在雙排扣軍服式大衣的口袋裡。
除了不時從口袋裡掏出紙巾擦擦鼻子之外，身體一動也不動。
高圓寺車站的廣播聲不時隨著風傳來。
路過的人們看著潛藏在陰影裡的牛河，緊張地加快了步子。
雖然是站在陰影裡看不清五官。
但是這滾圓矮胖的身軀在黑暗中像是什麼不詳的擺設，讓人心生寒意。
天吾在那裡究竟喝著什麼，吃著什麼呢。
越想這樣的事肚子越餓。
身體凍僵了。
可是不想不行。
什麼都好，沒有滾燙的酒也行，沒有親子蓋飯也行。
想進到溫暖的什麼地方，吃普通的飯菜。
和站在風吹的暗處，被過往的市民投以懷疑的眼神相比，那樣的事怎麼都能忍受。
可是牛河沒有選擇的餘地。
除了在寒風中凍僵，等待天吾吃完飯之外，他沒有別的可選道路。
牛河想著中央林間的一棟人家，還有那裡的餐桌。
那個餐桌上每晚都會有溫熱的食物吧。
可是究竟是什麼，卻想不起來了。
那時的我究竟吃了什麼呢？
簡直像是上輩子的事了。
很久很久以前，小田急線中央林間站徒步十五分鐘的地方。
一棟新建的房子裡有溫熱的餐桌。
兩個小女孩彈著鋼琴，小小的帶草坪的庭院，帶血統證明書的小狗跑來跑去。
三十五分鐘後天吾一個人從店裡出來。
還不壞。
至少還有更壞的可能性。
牛河對自己說道。
淒慘漫長的三十五分鐘。
比淒慘漫長的一個半小時好多了。
身體是凍僵了，可耳朵還沒凍僵。
天吾在店裡的時間裡，沒有引起牛河注意的客人進出麥頭。
只有年輕的情侶結伴進去。
沒有出來的客人。
天吾是一個人喝著小酒，吃了點什麼吧。
牛河和來時一樣十分注意的保持著和天吾的距離。
天吾走在來時的路上。
恐怕接下來打算回公寓的房間了吧。
可是天吾中途轉彎，走上了牛河不認識的路。
似乎不會馬上回家的樣子。
從後面看去，他寬厚的背還是一成不變，像是沉浸在思考中。
恐怕比之前更深，已經不再回頭向後看了。
牛河觀察著周圍的風景，讀著門牌號，努力的記著路。
為了自己以後一個人也能回到同一條路上。
牛河對附近沒有印象。
不過從川流不息的車和不絕於耳的強噪音來看，推測大概在環狀七號線附近吧。
這是天吾的步調加快了，大概是接近目的地了。
不壞，牛河想。
這個男人向著什麼而去。
這樣就好。
這樣的話，才有特地尾隨的價值。
天吾在住宅區的路上快速走著。
吹著冷風的週六夜晚。
人們都在溫暖的房間裡，坐在電視機前手裡拿著溫熱的飲料吧。
幾乎沒有人走在路上。
牛河保持著一定的距離。
天吾真是個容易尾隨的物件。
個子高，身材魁梧，混在人群中也不會看漏。
走路的時候絕不做走路之外的事。
稍微低著頭，總是在腦中考慮著什麼一樣。
基本上是個坦率正直的男人。
不是能藏得住事情的人。
比如和我就完全不一樣。
牛河結婚的物件，就是個喜歡藏事的女人。
就算是問現在幾點了，也不會馬上告訴你正確的時間。
這點和牛河不一樣。
牛河只在必要的時候藏事。
只是作為工作的一部分被迫這麼做。
如果誰問自己時間的話，如果沒有必須撒謊的理由，當然會告訴別人正確的時間。
而且是十分親切的。
可是妻子不管發生什麼，任何情況下，對任何事情都會撒謊。
沒有隱瞞必要的事也會熱心的隱瞞。
年齡就瞞報了四歲。
看到結婚登記用的檔時就明白了，只能裝作沒注意到的樣子沉默。
為什麼明明知道什麼時候會曝光卻也還非要撒謊不可呢，牛河不理解。
而且牛河不是在意年齡差的人，他不得不在意的別的事還多著呢。
就算妻子比自己大上七歲，又有什麼問題呢。
（應該是牛河老婆說比他大三歲結果是七歲吧。
女大三抱金磚？
不懂~有點雷人的女人~~ 嫁不出去才找的牛河吧~~）離開車站已經非常遠了，人影也變得稀稀落落。
終於天吾走進小小的公園。
住宅區一角不起眼的兒童公園。
公園裡沒有人。
理所當然，牛河想。
十二月的晚上想在兒童公園裡不時吹著冷風度過的人，在這世上絕對不多。
天吾橫穿過冷冷的螢光燈燈下，徑直走向了滑梯。
然後踏上階梯，爬了上去。
牛河藏身在公用電話亭的陰影裡看守著天吾的行動。
滑梯？
牛河的臉扭曲了。
為什麼在這麼冷的夜裡，一個大人非得上兒童公園的滑梯上不可呢?這裡離天吾住的公寓也不算近。
他究竟是什麼目的特地來的這裡呢。
也稱不上是多麼有吸引力的公園。
又小又窄。
滑梯，兩個秋千，小小的攀爬架，沙場。
還有一個像是好幾次照耀過世界終結的水銀燈，一棵落盡了葉子瘦不拉幾的櫸樹。
投幣用的公用廁所為了防止亂塗亂畫蓋著帆布。
這裡沒有任何讓人心情平和的東西，也沒有刺激想像力的東西。
或許在涼爽的五月的午後，會有那樣的東西也說不定。
可是在強風吹拂的十二月的夜晚，斷然不會。
天吾是在這個公園裡等著見誰麼。
不是在等著誰來這裡。
不可能是那樣，牛河判斷。
從天吾的舉動來看看不見那樣的氣息。
走進公園裡沒有注意其他的玩樂設施，一條直線走向了滑梯。
似乎腦中只有滑梯。
天吾是為了爬上滑梯才來的這裡。
牛河的眼中只能看見這個，在滑梯上思考什麼，也許從從前就是這個男人的愛好吧。
作為考慮小說的劇情，思考數學公式的場所來說，也許夜晚公園的滑梯上是最合適不過的了。
周圍昏暗，吹著風也越來越冷，公園也是個二級品，也許能促進頭腦的活躍。
世間的小說家（或者是數學家）究竟是怎麼想的，牛河的想像無法被及。
他那實用的腦袋告訴他的是，不管怎樣也必須強忍著窺視天吾的行動。
腕表上的指標正好指向了八點。
天吾在滑梯上，疊起大大的身體彎身坐下。
然後仰視著天空。
一時間頭這裡那裡的轉動，最終在一個方向上停下了視線。
然後就這麼眺望著。
頭也紋絲不動。
牛河想起過去很流行的阪本九的一首傷感情歌。
“抬頭看吧夜空的星，小小的星”這麼一段。
之後的歌詞不知道。
也不特別想知道。
感傷和正義感是牛河最不擅長的領域。
天吾也是在滑梯上，懷著傷感仰望著夜空的星星麼？
牛河也同樣試著看了看天空。
可是看不見星星。
保守的說，東京都杉並區高圓寺並不是適合觀察星空的地方。
霓虹燈和道路的照明燈，將天空整個染上了奇妙的顏色。
也許因人而異，凝神看去也許能發現幾顆星星。
可是應該需要超乎常人的視力和集中力吧。
何況今天雲的來往還這麼頻繁。
即使這樣天吾還是在滑梯上蜷起身體，仰視著天空特定的一角。
真是個麻煩的男人，牛河想。
在這麼強風的冬夜裡，有什麼事情爬上滑梯望著天空想呢。
不過以他的立場也不能責難天吾。
牛河只不過是自作主張監視天吾，尾隨他。
結果不管遇到什麼殘酷的事都不是天吾的責任。
天吾是一個自由的市民，有著春夏秋冬在喜歡的場所盡情眺望天空的權利。
這樣也還是很冷啊，牛河想。
而且之前就想小便。
可是只能一直忍著。
公共廁所堅固的上著鎖，雖然沒有人經過，也不能在電話亭邊上站著小便。
怎麼都好就不能早點離開這裡麼，牛河一面跺著腳一面想。
考慮事情也好，沉浸在傷感中也好，天體觀測也好，天吾君，你應該也很冷吧。
早點回到屋子裡暖和暖和。
回去雖然沒有人在等著你，那也總比在這裡強呀。
可是天吾沒有站起身的意思。
他終於不再眺望夜空。
這回看向了路邊的公寓。
六層的新建築，一半的窗戶亮著燈。
天吾熱切的凝視著那個建築。
牛河也同樣試著看了看那個建築，可是沒有發現任何引起他注意的東西。
十分普通的公寓。
雖然不是特別的高級，檔次還是很高的。
上等的設計，外表的瓷磚也花了不少錢。
玄關氣派明亮。
和天吾住的推到重建前的破公寓完全不同。
天吾仰望著這個公寓，是在想可能的話自己也想住進去嗎？
不，不是那樣的。
就牛河知道的來看，天吾不是那種拘泥於住所的人。
就像不拘泥穿什麼衣服一樣。
一定沒有對現在住著的便宜公寓有什麼不滿吧。
有屋頂，能遮風避雨就好。
就是這樣的男人。
他在滑梯上想著的事一定是別的種類。
凝視了公寓的窗戶後，天吾又一次將視線落回到天空上。
牛河也同樣看著天空，牛河藏身的位置因為櫸樹樹枝和電線還有建築干擾，只能看見天空的一小半。
天吾望著的天空是哪一角他不知道。
無數的雲來了又來，像是軍隊一般。
終於天吾站起，像是嚴密的夜間單獨飛行結束後的飛行員似的，沉默著爬下滑梯。
然後橫穿過螢光燈的燈下，從公園離開。
牛河猶豫著，沒有再繼續跟著。
天吾大概就這麼回自己房間了吧。
而且牛河不管怎樣都想小便。
他在確認天吾的身影消失後走進公園，在公共廁所的背裡人看不到的陰暗處，對著花叢站著小便。
他膀胱的容量已經超越了極限。
長長的貨運列車穿過鐵橋的時間左右小便終於結束，牛河拉上褲子的拉鍊，閉上眼睛深深的歎息。
手錶的指標指向八點十七分。
天吾在滑梯上待了15分鐘左右。
再次確認看不見天吾的身影後，牛河走向滑梯。
然後用短小彎曲的腿爬上階梯。
在冰冷的滑梯高處坐下，望向天吾看過的大致方向。
他那麼熱切的究竟在盯著些什麼呢，牛河想知道。
牛河的視力不算壞。
不過有散光，所以左右兩眼的視力有些不對稱，平時不戴眼鏡日常生活也沒有多大障礙。
可是再怎麼凝神細看，還是看不見一顆星星。
與此相對的是中空浮起的三分之二大的月亮引起了牛河的注意。
月亮像是斑點一樣昏暗，在穿過的雲間滿溢著。
如同死者的眼睛一眨不眨，靜默的浮在空中。
牛河吞下口氣，就那麼暫時忘了呼吸。
雲端上，稍稍離開之前那個月亮的地方，浮著另一個月亮。
比以前就有的那個月亮要小，生著苔蘚般的綠色，形狀也有些歪曲。
不過毫無疑問是月亮。
那麼大的星星哪裡都不存在。
也不是人工衛星。
它一直靜靜的停在一個地方。
牛河閉上眼睛，幾秒之後再次睜開。
一定是錯覺。
不可能在那裡有那種東西。
可是不管閉上再睜開幾次眼睛，新的小月亮還是浮在那裡。
雲飄來時躲在身後，雲飄過時還是出現在同樣的地方。
那就是天吾眺望的東西，牛河想。
天吾為了看這個景象，或者是為了確認那個的存在，才到的這個兒童公園。
他從以前就知道天空中浮著兩個月亮。
毫無疑問。
而且看到的時候沒有任何驚訝。
牛河在滑梯上深深的歎息。
這究竟是個什麼世界，牛河對自己問道。
我究竟是個怎樣的零件組合進這個世界的呢？
答案哪裡也不會有。
無數的雲在風的吹拂下流淌著，大小兩個月亮像謎語一般浮在夜空裡。
有一件事是毋庸置疑的。
這裡不是我原本所在的世界。
我知道的地球只有一個衛星。
毫無置疑餘地的事實。
可是現在這裡是兩個。
可是牛河終於，注意到自己對這幅光景有著既視感。
我之前在什麼地方看到過同樣的景象。
牛河集中意識，從何處來的這份既視感，他拼命在記憶裡搜尋。
歪斜著臉，露出牙齒，兩手的意識的幽暗水底摸索。
終於想到了。
是《空氣蛹》。
那部小說裡也有兩個月亮登場。
在故事接近尾聲的時候。
大的月亮和小的月亮。
母體和子體產生時，空中漂浮的月亮變為兩個。
深繪理寫了這個故事，天吾加上詳細的描寫。
牛河四下張望。
可是他眼裡的是與平時相同的世界。
馬路對面的六層公寓的窗戶拉著白色的窗簾，背後有著安詳的燈光。
沒有任何可疑的地方。
只是月亮的數目不對。
他一面確認著腳下一面小心的爬下滑梯。
然後像是為了逃避月亮的目光似的快速離開公園。
是我的腦袋出問題了？
不，應該不是那樣。
我的腦袋一點問題都沒有。
我的思考像嶄新的鐵釘一樣的硬，一樣的冷徹，一樣的一針見血。
以正確的角度切實的打進現實的內芯。
我自身沒有任何問題。
我非常的理智。
只是周圍的世界出了差錯。
而且我必須找出差錯的源頭。
無論如何。
周日是個無風，和昨夜完全不同的溫暖和煦的一天。
人們脫下厚重的大衣，盡情享受著陽光。
青豆和外面的天氣無緣，在窗簾緊閉的房間裡一成不變的度過一天。
一邊小聲的聽著雅納切克的《小交響樂》一邊做著肌肉伸展，用器械嚴格的活動著肌肉。
每日俱增充實的活動內容需要將近兩個小時。
做飯，打掃房間，在沙發上讀《追憶似水年華》。
終於到了{蓋爾芒特家那邊}的這一卷。
她注意著盡可能不讓自己閑下來。
看電視只有NHK正午和晚上七點的正點新聞。
沒有什麼重大事件。
不，大事件是有。
世界上數目眾多的人失去了生命。
無窮無盡的內亂，暗殺，民族間慘無人道的虐殺。
因氣候變化而產生的乾旱，洪水，還有饑荒。
青豆從心裡同情著這些捲進悲劇和災害的人們。
可是一碼歸一碼，現在對青豆有直接影響的事一件也沒有。
附近的小孩在隔著馬路的兒童公園裡玩耍。
孩子們的口中叫喊著什麼。
還能聽見停在屋頂上的烏鴉們相互聯絡的尖銳叫聲。
空氣裡飄散著初冬都市的氣味。
然後她突然注意到，住在這間公寓以來，自己一次也沒有感覺到性欲。
也許是因為懷孕。
相應的荷爾蒙分泌產生了變化也說不定。
不管怎樣，這對青豆是件好事。
即使在這樣的環境裡想和誰做愛，也找不到出口。
每個月的例假暫停，對青豆來說也是件高興的事。
雖然例假不是很嚴重，可也感覺到卸下了長久以來背負的一個包袱。
可喜可賀的是至少需要考慮的事又少了一件。
三個月裡頭髮長長了很多，九月時才是剛剛披肩的長度，現在已經到肩胛骨的地方了。
小時候總是由母親剪成短短的河童頭，中學後一直在體育中心生活，也沒有留過那麼長的頭髮。
雖然感覺有點太長了，自己也剪不了，就任由它長。
自己只有剪刀剪劉海。
白天的時候把頭髮束起，傍晚後放下。
然後聽著音樂上百次的用梳子梳頭發。
時間富餘才能這麼做的。
青豆沒有就不化妝，現在躲在房間裡就更加沒有裝扮的必要。
不過為了生活規律的必要，也用心的護理著肌膚。
用乳霜和潔面液給肌膚按摩，晚上睡前一定會做個面膜。
本來身體就很健康，稍微一打理肌膚馬上就變得美麗鮮豔。
不，或許是因為懷孕的緣故。
也聽說過懷孕皮膚就會變好的事。
不管怎樣，在鏡子前坐下看著自己放下頭髮的臉時，還是感覺自己比過去變美了。
至少有了成熟女性的安定感。
大概。
青豆從出生以來，從沒有覺得自己美過。
小時候沒有被誰誇過一次美麗。
母親甚至把她當做醜陋的小孩對待。
“你怎麼不再漂亮點呢”是母親的口頭禪。
母親的意思是，如果青豆再漂亮些，再長的招人喜愛一些，也許就能勸誘到更多的信徒。
所以青豆從小時候起就儘量不去照鏡子。
必要時只在鏡子前站一小會，快速而事務性的檢查幾個地方。
這已經成了她的習慣。
大塚環說過喜歡青豆的五官。
完全不壞，很好看喔，這麼說過。
沒關係的，你再自信一些就好了。
青豆聽了很高興。
朋友溫暖的話語多少讓迎來青春期的青豆感到安心。
也想著自己不像母親說的那麼醜吧。
可是即便是大塚環，也沒有說過一次自己是美的。
可是出生以來第一次，青豆覺得也許自己的臉還是有美的地方的。
前所未有的長時間坐在鏡子前，自己盯著自己的臉。
可是那裡沒有自戀的因素。
她像是觀察其他的獨立人格，從各個角度實際的驗證著鏡子裡自己的臉。
是自己的五官實際上真的變美了，還是五官本來不變而是我感受的方式變了。
青豆自己無法判斷。
青豆不時在鏡子前盡情的皺起臉。
皺起來的臉和以前一樣。
臉上的肌肉各隨己願的向各個方向伸展，將原本的五官出色的分散成東一個西一個。
世界上所有的感情都從那裡迸發出來。
不美也不醜。
某些角度看去像夜叉，某些角度看去像小丑，某些角度看去只是一片混沌。
停止皺臉後，像是水面的波紋平靜一般肌肉徐徐舒緩，回到原本的樣貌。
如果更自然的微笑就好了，大塚環經常這麼對青豆說。
微笑的話五官也會變得柔和，太可惜了吧。
但是青豆在人面前很難自然率直的微笑。
勉強微笑的話，就成了生硬的冷笑。
這樣一來對方反而緊張，心情也變壞。
大塚環就能自然的浮起明朗的微笑。
誰第一次見她都會親切的對待她，對她抱有好感。
但是結果，她卻不得不再失意和絕望中結束自己的生命。
留下不能很好微笑的青豆一人。
平靜的周日。
溫暖的陽光引誘人們到兒童公園裡來。
父母帶著孩子在沙場上玩耍，坐秋千。
也有滑滑梯的小孩。
老人們坐在長椅上，看不夠似的的盯著嬉戲的孩子。
青豆出到陽臺坐在庭院椅上，從塑膠擋板的縫隙中似看非看。
平和的風景。
世界毫無倦怠的前進著。
那裡沒有狙擊性命的人，也沒有人追蹤殺人犯。
人們也不會把填充了9毫米子彈的手槍用長筒襪包著藏在抽屜裡。
我什麼時候才能成為這個寧靜合理的世界的一部分呢。
青豆向自己問道。
牽著這個小東西的手到公園區，蕩秋千，滑滑梯，什麼時候我才能做到呢。
能夠不用再去考慮殺掉誰，或者被誰殺掉，就這麼送走日復一日的生活嗎。
這樣的可能性在【1Q84年】裡也存在的吧。
或者，只能存在於別的什麼世界嗎。
而且最重要的是——那時我的身邊有天吾嗎？
青豆不再眺望兒童公園，回到房間。
關上玻璃窗，拉上窗簾。
孩子們的聲音聽不見了。
淡淡的哀愁湧上她的心裡。
她被孤立著，被關在裡側上著鎖的房間。
凝視白天的公園也是多餘。
青豆這麼想。
天吾不可能會到白天的公園裡來。
他尋求的是兩個月亮鮮明的身影。
吃過簡單的晚飯，洗過餐具，青豆穿的暖暖的出到陽臺上。
毛毯蓋在膝蓋上，身體深深的坐進椅子裡。
無風的夜晚。
水彩畫家最喜歡的雲在夜空裡淡淡抹去。
是在試著畫筆纖細的觸感。
沒有雲的遮擋，三分之二大的月亮明媚的光散佈在地上。
那個時刻，青豆的位置看不見第二個小的月亮。
那個部分正好在建築的陰影裡。
可是它就在那裡，青豆是知道的。
她能感覺到那個存在。
角度上雖然看不見。
不久之後它就會重新在她面前展露身姿吧。
自從青豆藏身在公寓的這個房間裡後，就能有意的將意識關在腦外。
特別是這樣出到陽臺盯著公園的時候，她能自由自在的將腦子清空成一片空白。
眼睛卻毫無懈怠的監視著公園。
特別是滑梯的上面。
可是卻什麼也不在思考。
不，恐怕意識是在想著什麼的吧，可是卻一直都沉斂於水面之下。
水面下自己的意識在想些什麼，她不知道。
可是意識會定期的浮上水面。
和海龜還有海豚，時間一到就從水面上露出腦袋呼吸一樣。
那樣的時刻，她才明白自己是在思考著什麼。
終於意識將肺裡充滿新鮮的氧氣，再次沉浸於水面之下。
漸漸消失身影。
然後青豆什麼也不去考慮了。
她成為柔軟的繭包裹著的監視裝置，將視線投向滑梯。
她看著公園。
可是同時卻什麼也沒在看。
如果有任何新的東西進入視野，她的意識會立馬給予反映。
可是現在什麼也沒發生。
無風。
像是探針在空中旋轉般的櫸樹樹枝在微微搖擺。
世界完美的靜止。
她看向手錶。
八點剛過。
今天也許什麼也沒發生就這麼結束了吧。
平靜的周日晚上。
注意到的時候，一個男人在滑梯上。
坐在那裡，仰望著天空的一角。
青豆的心臟一抽一抽的緊縮著，成了小小的孩子拳頭那麼大。
想著是不是不會再活動了的時候，心臟停留在了那個大小。
然後突然膨脹著回到了原本的樣子，再次開始活動。
發出乾燥的聲響，狂亂的速度分配給全身血液。
青豆的意識也急劇的浮上水面，身體一陣顫動後進入行動的狀態。
是天吾，青豆神經反射的想。
可是搖擺不定的視線穩固下來後，明白那並不是天吾。
那個男人的個子像小孩一般高，有著一個突起歪斜的大腦袋，戴著針織帽。
戴在腦袋上後，針織帽奇妙的形狀變了形。
綠色的圍巾圈到了脖子，穿著藍色的外套。
圍巾特別長，因為肚子的膨脹外套的扣子像是要撐掉了一樣。
青豆想起來了，那是昨夜一閃而過見到的離開公園的那個【孩子】。
可是實際上並不是孩子，恐怕是個接近中年的大人，只是個子低而渾圓，手腳短小罷了。
而且有個歪歪斜斜的異樣大腦袋。
青豆想起tamaru電話裡說的【福助頭】的事。
在麻布的柳屋敷附近徘徊，打探安全小屋的人。
從外貌來看，滑梯上的男人和tamaru昨夜在電話裡描述的一模一樣。
這個讓人毛骨悚然的男人在不斷的執著搜索之後，終於找到了這裡。
必須拿上槍。
為什麼呢，只有今夜把槍放在了臥室裡。
她深呼吸著鎮靜混亂的心跳，穩定著神經。
不，不用慌張。
現在還沒有必要拿槍。
最重要的是那個男人並不是在觀察青豆的公寓。
他在滑梯頂部坐下，用和天吾同樣的姿勢仰望著夜空的一角。
而且看起來像是沉浸於看見的事物的思索中。
長時間裡身體一動不動，像是忘了如何活動身體一般。
沒有注意到青豆這個房間的方向。
青豆疑惑了。
這究竟是怎麼回事呢。
那個男人是為了追我才來到這裡的。
恐怕是教團的人吧。
而且毫無疑問是個精明能幹的追蹤者。
畢竟從麻布的宅邸找到了我這裡。
可是為什麼現在在我面前這麼無防備的暴露姿態，安心的看著夜空呢。
青豆輕輕的從椅子上站起，小小的拉開玻璃窗，走進房間坐在電話機前。
而後用微微顫抖的手指開始撥tamaru的號碼。
不管怎樣都必須報告給tamaru。
福助頭現在，就在從她的房間能看見的地方。
在隔著馬路的兒童公園滑梯上。
之後的事他應該能判斷處理。
可是撥下最初的四個數字後，她停下了指尖的動作。
就這麼握著話筒咬著嘴唇。
還太早了，青豆想。
關於那個男人不明不白的要點還太多。
如果tamaru將那個男人當做危險因數處理掉的話，不明不白的地方就只能這麼不明不白結束了。
試著想想，那個男人做了和昨天天吾做的一樣的事。
同樣的滑梯，同樣的姿勢，天空的同一個角。
簡直像是在模仿天吾的行動。
他的視線也是在捕捉兩個月亮麼。
青豆明白的。
也許那個男人和天吾有著某些聯繫。
而且這個男人應該還沒有注意到我藏身在這件公寓的房間。
所以才會這麼無防備的在那裡坐著吧。
越是這麼想，假說就越有說服力。
如果是這樣的話，也許我跟在他的身後，就能到達天吾在的地方也說不定。
反過來那個男人能為我所用。
這麼想著心臟的跳動變得更加的硬，更加的快。
她放下了話筒。
之後再告訴tamaru吧，她在心裡這麼決定著。
之前還有必須幹的事。
當然危險是會有的。
不管怎樣是被追蹤的人跟在追蹤者的身後。
而且對方恐怕是個熟練的專家。
可是這麼重要的線索，沒有可能放過。
也許這是我最後的機會了。
何況這個男人看起來暫時處在發呆狀態。
她快步走到臥室，打開櫥櫃的抽屜將Heckler & Koch拿在手上。
解開安全裝置，發出乾巴巴的聲音將子彈送進槍膛，再次撥上安全裝置。
然後把槍插在牛仔褲的後面，返回陽臺。
福助頭還在用同樣的姿勢仰望著天空。
那顆歪歪斜斜的腦袋一動不動。
他似乎被天空一角看見的東西，完全奪去了心思。
青豆很理解那個心情。
那確實是被奪去了心思的模樣。
青豆回到房間，穿上羽絨服戴上棒球帽。
再戴上平光的黑邊眼鏡。
這樣一來臉部的印象就十分不同了。
將灰色的圍巾圍在脖子上，口袋裡裝進錢包和房間鑰匙。
走下樓梯，離開公寓玄關。
運動鞋的底部無聲的踏在柏油地面上。
久違的這份堅實的觸感在鼓勵著她。
走在路上的青豆，再次確認福助頭還在同一個地方。
日落後溫度確實下降了，可不變的是仍然無風。
心情愉悅的寒冷。
青豆一邊吐出白氣一邊注意控制腳步聲，無聲無息的這麼穿過公園。
福助頭完全沒有注意她的方向。
他的視線從滑梯上直落向天空。
雖然從青豆的位置看不見，那個男人的視線最終應該是大小兩個月亮。
無雲而冰凍的夜空裡，毫無疑問的並排漂浮著。
青豆穿過公園，走去一個角落，向右轉去再返回。
然後藏在陰影裡，窺視著滑梯。
能感覺到腰的背後是小型手槍。
那是像死亡一般又硬又冷的觸感。
那份觸感鎮靜著神經的興奮與高漲。
等了大概五分鐘左右。
福助頭慢慢的站起身來，撣了撣外套上的灰塵，再次望向天空之後從滑梯的階梯上下來。
然後離開公園向車站的方向走去。
跟在那個男人身後並不難。
周日夜晚的住宅街上人影寥寥，只要保持好一定的距離就不用擔心跟丟。
而且對方一丁點都就沒有懷疑到自己也許正在被誰監視。
沒有向後看，一直保持著一定的速度。
人一面考慮事情一面走路的速度。
真是諷刺呢，青豆想。
追蹤者的死角是被追蹤的人。
馬上就明白了，福助頭並不是去的高圓寺車站。
青豆在屋子裡用東京二十三區道路地圖，將公寓附近的地理細細的刻在了腦子裡。
如果發生緊急事態，有必要瞭解應該向哪個方向哪裡有些什麼。
所以雖然福助頭最初是走向去車站的路，中途卻轉向了別的方向。
而且她注意到福助頭對周圍的地理並不瞭解。
那個男人兩次在拐角停住，沒有自信的四處張望，確認著電線杆上的住所標示。
他在這裡是個陌生人。
不久福助頭的步調加快。
一定是回到了熟悉的地方吧，青豆推測。
正是如此。
他穿過區立小學的前面，在不甚寬闊的路上走了一會後，進了三層建築的一棟老公寓。
看著男人消失在玄關裡後，青豆等了五分鐘。
青豆可不想和那個男人入口碰個正著。
玄關有混凝土的房檐，圓圓的燈將門口一片照成黃色。
就青豆來看，沒有發現公寓的廣告版或者名牌之類的東西。
也許這是一棟沒有名字的公寓。
不管怎樣，看起來就建成後經歷了相當的年歲。
她記下了電線杆上表示的住所。
五分鐘後，青豆走向玄關。
快速的通過黃色的燈光，打開了入口的大門。
小小的大廳沒有一個人，空蕩蕩缺乏暖意的空間。
關掉一半的螢光燈發出嗤嗤的響聲。
還能聽見哪裡傳來的電視聲。
也能聽見小孩高聲向母親索要東西的聲音。
青豆從羽絨服的口袋裡拿出自己的鑰匙，即使被誰見了，也會覺得是這裡的住戶。
她將鑰匙拿在手裡輕輕搖晃著，讀著郵箱上的姓名卡。
也許其中就有福助頭的也說不定。
雖然不能過於期待，不過有一試的價值。
公寓很小，本來就沒有這麼多人住。
終於在看到一個郵箱上寫著【川奈】這個名字的瞬間，青豆周圍一切的聲音都消失了。
青豆就這麼站在郵箱前。
周圍的空氣變得愈發稀薄，呼吸也急促起來。
她的嘴唇微張，細細的顫抖著。
就這麼任由時間過去。
這是十分愚蠢危險的舉動，自己也很清楚。
福助頭就在這附近的什麼地方。
也許現在就能看見玄關。
可是她無法將身體從郵箱前抽離開來。
【川奈】這樣一枚小小的名牌麻痹了她的理性，凍結了她的身體。
沒有確證那個叫川奈的住戶，就一定是川奈天吾。
川奈不是哪裡都有的一般姓氏，可也不像【青豆】這麼格外稀少。
可是如果福助頭，真的如她推測的那樣和天吾有著某種聯繫的話，這個【川奈】是川奈天吾的可能性就很高。
房間號是303。
巧合的和她現在住的房間號一樣。
怎麼辦才好呢。
青豆用力的咬著嘴唇。
她的腦袋裡有一個環狀跑道在咕嚕咕嚕的轉著。
怎麼也找不著出口。
怎麼辦才好呢？
可是一直站在郵箱前面也不是辦法。
青豆下定決心，爬上了破破爛爛的混凝土樓梯的三層。
昏暗的地板上這裡那裡，全都是昭示著歲月痕跡的裂縫。
運動鞋的鞋底發出刺耳的聲響。
然後青豆站在了303號房間門前。
沒有特徵的不銹鋼門，在放名牌的地方是印著【川奈】字樣的卡片。
果然只印著姓氏。
這兩個字十分的冷淡，而且讓人覺得沒有質感。
可是同時那裡卻又滿布著謎團。
青豆站在那裡，仔細的側耳凝聽，所有的感覺都清醒起來。
可是聽不見門裡有任何聲音。
也不知道裡面亮沒亮燈。
門邊有門鈴。
青豆猶豫了，咬著嘴唇思考著。
我應該按這個鈴麼？
或者這是個巧妙設計的局也說不定。
也許門裡躲藏著福助頭，像是個邪惡的小矮人，一面浮起令人厭惡的笑容一面等著我的到來。
他故意在滑梯上暴露自己，將我引誘到這裡來，再趁機捉住我。
知道我在尋找天吾，所以以此作誘餌。
卑劣狡猾的男人。
而且很好的把握住了我的弱點。
除了讓我自己從內側打開房間的門之外，確實沒有別的辦法。
青豆確認周圍沒有人之後，從牛仔褲後抽出手槍。
解開安全裝置，為了能夠立馬拿出來而放在了羽絨服的口袋裡。
右手握著槍托，食指扣在扳機上。
然後用左手的拇指按下了門鈴。
能聽到房間裡迴響著門鈴聲。
緩緩的鐘琴的聲音。
她的心臟跳動快而不規律。
她緊緊的握著槍，等著開門。
可是門沒有開。
也沒有誰在從貓眼窺視外面的氣息。
她過了一會再次按下門鈴。
鐘琴聲再次響起。
倒不是讓杉並區的人們全都仰起頭遮住耳朵那麼大的聲音。
青豆槍把上的右手滲出汗水。
可是還是沒有反應。
現在還是離開的好。
303房間叫川奈的住戶，不管是誰，現在都不在家。
而且現在這個房子裡的什麼地方還窩藏著不祥的福助頭。
再待下去就會有危險了。
她快速下樓，再次看了一眼郵箱後離開了房子。
遮住臉迅速穿過黃色的燈光，走向馬路。
轉身回頭，確認了沒有人跟在身後。
需要考慮的事有很多。
無法判斷的事也一樣的多。
她摸索著帶上了手槍的安全裝置。
在人看不見的地方再一次把槍插進牛仔褲的背後。
不能過分期待，青豆對自己說。
太多的期望是不行的。
那個叫川奈的祝福，或許是天吾也說不定。
可是也可能不是天吾。
一旦生出了期待，心就會以此為契機擅自行動。
可是被期待背叛後人就會失望，失望會招致無力感。
讓心靈生出縫隙，削弱警惕心。
這對於現在的我是比什麼都危險的。
那個福助頭現在把握多少事實，這個還不清楚。
可是作為現實問題，他正在不斷接近我。
就在伸手可及的地方。
必須提高警惕，不留懈怠才行。
對方是個毫無破綻的危險男人。
一些細小的錯誤也許就會讓我送了性命。
首先最重要的是，不能再輕易靠近那座老公寓。
無疑他正藏身在那座公寓的某處，謀劃著捕捉我的策略。
就像在暗處結網巡視吸食毒血的蜘蛛一樣，回到自己房間後的青豆有了決意。
她能選擇的路只有那麼一條。
青豆這次撥完了tamaru的號碼。
十二回鈴響後掛斷。
脫下帽子和外套，將手槍放回櫥櫃的抽屜，用玻璃杯喝了兩杯水。
將水注入水壺，燒了喝紅茶用的開水。
從窗簾的縫隙間窺視馬路對面的公園，確認那裡沒有人在。
站在洗漱間的鏡子前用梳子整理頭髮。
兩手的手指活動還不流暢。
緊張還在延續。
將開水倒進紅茶壺的時候電話鈴響了。
對方當然是tamaru。
剛才看見了福助頭。
”青豆說。
沉默，“剛才看見是說，現在已經不在那裡了麼？
是的。
”青豆說。
“不久之前還在公寓前的公園裡。
但是現在不在了。
不久之前指的是多久前的事？
四十分鐘左右。
為什麼四十分鐘之前不打電話呢？
因為不得不馬上跟在他身後，而且時間也不夠。
tamaru像是絞盡力氣之後緩緩歎氣。
“跟在身後？
為了不讓那傢伙溜走。
應該是說過不管怎樣都不要外出的吧。
青豆小心的選擇著措辭。
“可是威脅迫近自己的話，不能只是坐等著吧。
即使聯絡你，也不能馬上過來。
不是嗎？
tamaru的嗓子裡發出小小的生硬。
“然後你尾隨了福助頭。
那個傢伙，看起來完全沒有想到自己被人跟著。
專家的話也是能裝成那樣的。
”tamaru說。
就像tamaru說的那樣。
或者是個巧妙設計的圈套也說不定。
可是在tamaru面前不能這麼承認。
“當然你是可以做到的吧。
不過就我看，福助頭還遠沒有達到那個水準。
也許手段不錯。
但還是比不上你的。
也許有後援的。
不，那個男人肯定是一個人。
tamaru靜等了一會。
“好吧。
那麼發現那傢伙的去處了嗎？
青豆把公寓的位置告訴Tamaru，說明外觀。
房間還不清楚。
tamaru記下筆記。
他問了幾個問題，青豆盡可能的正確回答。
你發現的時候，那個男人在公寓對面的公園裡吧。
”tamaru問。
是的。
在公園裡幹什麼呢？
青豆解釋。
那個男人坐在滑梯上，長時間裡仰視著夜空。
可是兩個月亮的事當然沒有說出口。
看天空？
”tamaru說。
從聽筒裡能聽見他的思考運轉數目上升了。
天空啊，月亮啊，星星啊，就是那些東西。
而且在滑梯上毫無防備的暴露自己？
就是這樣。
不覺得不可思議麼。
”tamaru說。
堅硬而乾燥的生硬。
讓人想起一年只下一次雨的季節裡殘活下來的沙漠植物。
“那個男人正在追蹤你。
就剩一步之遙。
非常重要的事。
可是卻在滑梯上快樂的仰望冬天的夜空。
也不搜尋你住著的房間。
要讓我說的話，這可是件說不通的事。
也許是那樣的。
不可思議的事，也說不通道理。
我也這麼想。
不過就算是那樣，我也不能就這麼對他置之不理。
tamaru歎口氣。
“雖然是這樣，我還是覺得太危險了。
青豆沉默著。
跟在身後，多少解開了一些謎團嗎？
”tamaru問。
沒有。
”青豆說。
“但是有件稍稍在意的事。
比如？
查看了一下玄關的郵箱，三層有個叫川奈的人住著。
然後呢。
知道這個夏天的最佳暢銷書《空氣蛹》的小說嗎？
我在報紙上讀過。
作者深田繪裡子是【先驅】信徒的孩子。
現在行蹤不明，懷疑是被教團給拐走了。
員警也調查了。
書倒還沒有讀過。
深田繪裡子不僅僅是信徒的孩子。
她的父親就是【先驅】的領袖。
就是說她是我用這雙手送到了那邊的男人的女兒。
而且川奈天吾作為背後寫手被編輯雇傭，大幅度的改寫了《空氣蛹》。
那本書實際上是兩人共同創作的。
長時間的沉默降臨。
時間大概是走到細長的房間的另一端，拿字典在手裡查些什麼然後再回來的長度。
然後tamaru開口道。
沒有確證那個叫川奈的住戶就是川奈天吾。
現在還沒有。
”青豆承認。
“但是如果是同一個人的話，道理就多少說的通了。
碎片吻合。
”tamaru說。
“可是那個川奈天吾是《空氣蛹》的背後寫手的事，你是怎麼知道的呢？
那樣的事應該不會公開的。
如果被社會知道的話可是個大醜聞。
從領袖的口裡聽到的。
在死之前，他告訴了我這些。
tamaru的聲音變冷了一個階度。
“你應該早些告訴我這件事的。
不這麼覺得？
那個時候，我還不知道這件事有這麼重要的意義。
再一次短暫的沉默。
在這沉默中Tamaru在想些什麼，青豆不知道。
可是她知道tamaru不喜歡找藉口。
好吧。
”tamaru說。
“就這樣吧。
總之長話短說。
你想說的就是，福助頭在調查這件事的同時，也許也盯上了川奈天吾這個人。
以此為線索迫近了你所在的地方。
我想會不會是這樣的。
我還是不明白。
”tamaru說。
“為什麼這個川奈天吾會成為找到你的線索呢？
你應該和川奈天吾之間沒有任何聯繫才對啊。
你處理了深田繪裡子的父親，他作為深田繪裡子小說的背後寫手之外。
有聯繫的。
”青豆用缺乏抑揚的聲音說。
你和川奈天吾之間有直接的關係。
是這樣的？
我和川奈天吾以前，在小學的同一個班裡。
而且我覺得恐怕他就是我即將出生的孩子的父親。
怎麼說呢，是非常個人的事。
從聽筒裡能聽見圓珠筆筆尖咚咚的擊打桌子的聲音。
除此之外聽不見任何別的響動。
個人的事。
”tamaru說，像是發現了平坦的點景石上珍稀的動物一樣。
對不住。
”青豆說。
明白了。
那是非常個人的事。
我再也不會問什麼。
”tamaru說，“那麼，具體你希望我做什麼呢？
我想知道的是首先，那個叫川奈的住戶，真的是川奈天吾或者說不是。
可能的話我想自己確認。
但是我靠近那間公寓實在太過危險。
不用說。
”tamaru說。
然後福助頭恐怕就藏身在那間公寓的某處，在謀劃些什麼。
如果那個男人是在打探我的住所的話，我覺得有必要出手。
那傢伙對於你和夫人之間的關係，某種程度上也掌握著。
那個男人不斷小心收集這麼些線索，最後拼湊在一起。
當然不能就這麼放過他了。
還有一件想要拜託你的事。
”青豆說。
說說看。
如果在那裡的真的是川奈天吾的話，希望你不要對他造成任何的傷害。
如果無論如何誰也要傷害他不可的話，我願意代他受過。
tamaru又一次短暫的沉默。
這次聽不見圓珠筆筆尖敲擊桌子的聲音。
什麼都聽不見。
他在無聲的世界裡思考著。
最開始的兩件事，無論如何我都會做到的。
”tamaru說。
“因為那是我工作的一部分。
可是第三件我不好說。
太過糾纏於個人的情況，我不能理解的要素也太多。
而且就經驗而言，一下子處理好三件事也並不簡單。
不論喜歡或不喜歡，總得有一個優先順序。
那樣也沒有關係。
你遵從你的優先順序就好。
只是希望你在腦海裡留下個位置。
只要我還活著，不管怎樣都想和天吾君見面。
因為有不得不告訴他的事。
會記在腦子裡的。
”tamaru說。
“那裡暫時還有多餘的空間。
謝謝。
”青豆說。
你現在告訴我的這些事，我必須報告給上面。
微妙的問題。
我一個人無法決策。
總之先掛斷電話。
不要再外出了。
把鎖鎖上躲在房間裡。
你外出的話會很麻煩。
或許已經造成了麻煩。
可是相對的，這邊也掌握到了對方的一些情況。
好吧。
”tamaru放棄著說道。
“從聽你說的來看似乎還有什麼破綻。
我承認。
但是不能馬虎大意。
對方在謀劃些什麼，我們還沒有正確掌握到情況。
而且就情況考慮，背後恐怕有著什麼組織的存在由卝文卝人卝書卝屋卝整卝理。
我之前給你的東西還拿著吧。
當然。
必要的時候不要讓它離開你的手邊比較好。
就這麼做。
一段短短的時間後，電話切斷了。
青豆將身體深深的沉浸在盛著熱水的白色浴槽裡，花時間溫暖著身體，考慮天吾的事。
考慮著也許是住在那個三層建築的老公寓一室的天吾的事。
她想起那個普普通通的不銹鋼門，還有插進了卡片的名牌。
【川奈】這個名字就印在那裡。
那扇門的裡面，究竟是怎樣的房間，過著的是怎樣的生活呢。
她在熱水裡用手托起兩個乳房，慢慢的好幾次試著撫摸。
乳*D*B*頭不知什麼時候變得又大又硬。
也變敏感了。
青豆想，如果這只手的手心是天吾的該有多好啊。
她想像著天吾寬厚的手心。
那一定是強有力而溫柔的手，無疑。
她的一對乳房被他的兩隻手包圍著，一定是深切的愉悅和安穩。
然後青豆注意到，自己的乳房比之前大了許多。
不是錯覺。
毫無疑問膨脹多了，曲線也變得柔和。
也許是因為懷孕的緣故。
不，也許我的乳房和懷孕無關，就是變大了。
作為我改變面貌的一個重要環節。
她將手按在小腹上。
那裡還沒有十分膨脹的東西。
而且不知道為什麼沒有妊娠反應。
但是那裡面有著小東西。
她是明白的。
難道說，青豆想，他們誓死尋求的不是我的性命，而是這個小東西麼？
他們作為我殺害了領袖的代價，要把這麼小東西弄到手嗎？
這個想法讓青豆渾身顫抖。
不管怎樣都必須見到天吾。
青豆再次加固決心。
必須和他合力，一起保護這個小東西。
我迄今為止的人生，已經被奪去了很多重要的東西。
但是唯有這個我不會交給任何人。
在床上讀了一會書。
可是遲遲沒有睡意。
她合上書，像是保護著腹部似的輕輕蜷起身體。
將臉頰靠在枕頭上，想著漂浮在公園上空冬季的月亮。
還有邊上浮著的綠色的小月亮。
現在的tamaru，應該在考慮解決事情的辦法吧。
他的思考正在高速運轉著。
青豆能想像他皺起眉，用圓珠筆頭吭吭敲擊桌子的模樣。
終於像是在那單調而無止盡的節奏引導下，睡眠柔軟的織布將她漸漸包圍。
電話鈴響了。
鬧鐘上的數字顯示著二點零四分的時刻。
禮拜一的淩晨，午前的二點零四分。
周圍自然是一片黑暗，天吾在深深的睡眠之中。
沒有一個夢境的安穩的睡眠。
他首先想到的是深繪理。
若說是在這樣的時刻來電話的人，首先就只有她。
然後又浮想起小松的臉。
小松對於時間也是個沒有常識的傢伙。
可是那個鈴響的方式不像是小松。
說起來應該是更加的迫切，帶著事務性意味的響聲。
而且和小松見面聊了一大堆的事，才是幾個小時前。
無視電話繼續睡過去，也是一個選項。
不管怎樣天吾都想這麼做。
可是電話的鈴聲將這裡那裡所有的選項都擊潰了似的，一直響個沒完沒了。
也許會這麼一直響到天亮吧。
他從床上爬起，踉踉蹌蹌的取起話筒。
喂喂”天吾用不太靈光的舌頭說道。
腦子裡的腦漿周圍，好像放著冷凍的萵筍一樣。
也許什麼地方有人還不知道不可以冷凍萵筍吧。
一旦冷凍後又解凍的萵筍，就會嘎嘎啦啦的失去口感。
雖然恐怕這對萵筍來說才是最佳品質。
聽筒裡能聽見風吹過的聲音。
像是在河流起屈身喝著透明的水，將美麗的小鹿們毛髮輕輕翻起，在狹小的山谷間流淌的一陣憂鬱的風。
可是那不是風的聲音。
而是通過機械誇張了的人的呼吸。
喂喂。
”天吾重複道。
也許是惡作劇電話。
也許是線路故障。
喂喂。
”對方的誰說道。
一個沒有印象的女人的聲音。
不是深繪理。
也不是年長的女朋友。
喂喂。
”天吾說。
“我是川奈。
天吾君。
”對方說，像是談話進行的不錯似的。
可是對方是誰還不知道。
請問是哪位呢？
安達久美。
”對方說。
啊啊，是你。
”天吾說。
住在能聽見貓頭鷹叫聲的公寓裡，年輕的護士安達。
“怎麼了？
你睡了？
唔”天吾說，“你呢？
毫無意義的問題。
睡著的人當然不可能打電話。
怎麼會說出這麼傻氣的話呢。
一定是腦子裡有冰凍萵筍的緣故。
我在工作。
”她說。
然後輕輕咳了一下。
“那個，川奈先生剛才去世了。
川奈先生去世了。
”天吾糊裡糊塗的重複著。
好像是誰在宣告自己死了一樣。
天吾君的父親剛才斷氣了。
”安達久美重新說道。
天吾毫無理由的將話筒又右手換到左手。
“斷氣了。
”他再次重複道。
我在午睡室準備打針，過了沒一會呼叫鈴響了。
是天吾父親病房的鈴。
父親一直都沒有意識，所以不可能自己按鈴。
雖然覺得很奇怪，還是立馬去到病房裡。
但是到的時候呼吸已經停住了。
心跳也停止了。
叫醒值班的醫生，做了應急處理，還是不行。
就是說是父親按的鈴？
大概。
因為也沒有別的按鈴的人。
死因是？
”天吾問。
這樣的事我不好說。
但是看起來沒有一絲痛苦的樣子。
表情也十分的安詳。
怎麼說呢，像是秋末無風時一片樹葉靜靜的落下，就是那樣的感覺。
也許這樣說不對。
沒有什麼不對的。
”天吾說。
“我覺得這樣很好。
天吾君今天，能到這邊來嗎？
我想能去的。
”週一補習學校有講課，不過父親去世了的話，怎麼都能想到辦法。
“坐最早的特急列車去。
大概十點前能到。
這樣就太好了。
因為很很多實務性的事情需要處理。
實務。
”天吾說，“具體說來準備什麼比較好呢？
川奈先生的家人的話，只有天吾君一個人？
大概是這樣的。
那麼，總之帶登記印章來。
也許會需要的。
然後有印鑒證明嗎？
應該是有預備的。
那麼以防萬一也帶來吧。
其他我想就沒有特別需要的了。
好像父親全都自己準備好了。
全部準備了？
唔。
在還有意識的時候，喪葬費用啦，入殮穿的衣服啦，收容骨灰的地方全都自己悄悄仔細的指定過了。
真是準備周到的人啊。
非常實際。
就是那樣的人。
”天吾用手指按著太陽穴說道。
我早上七點下班，回家睡覺。
但是田村女士和大村女士從早晨開始工作，所以我想她們會給天吾君細細說明的。
田村是戴眼鏡的中年護士，大村是頭髮上插圓珠筆的護士。
真是受了你不少照顧。
”天吾說。
不客氣。
”安達久美說。
然後像是想起來似的，改變口吻補充道。
“這種時刻請您節哀順變。
謝謝。
”天吾說。
睡不著的緣故，天吾煮開水，泡了咖啡喝。
然後腦袋多少清醒了一些。
感覺到肚子餓了，用冰箱裡的番茄和芝士做了三明治吃。
在黑暗中吃東西雖然有實感但是卻幾乎品嘗不到味道。
然後取出時刻表，查了去館山的特急列車發車時間。
兩天前，週六的白天才從【貓的小鎮】回來，現在又要返回那裡。
但是這次應該住一兩天就行。
時鐘指向4點。
天吾到洗漱間洗臉，剃了鬍鬚。
用發梳拼命想要把七拱八翹的頭髮撫平，但是照例沒能如願。
算了，中午之前應該能好的吧。
父親斷氣的事，沒有特別的震撼天吾的心靈。
他只和失去意識的父親度過了兩周。
他能看出父親那時已將自己步向死亡的事當做了既成事實來接受。
微妙的說，他在這麼決定後，自己切換了開關進入了昏睡狀態。
為什麼他會這麼昏睡，醫生們也找不出特定的原因。
可是天吾是知道的。
父親已決意死去。
或者是放棄了繼續活下去的意願。
借用安達久美的表達就是作為【一枚樹葉】，熄滅了意識的燈，關閉了所有感覺的門扉，靜等季節的到來。
從千倉站坐計程車，到達海邊的療養院是十點半。
和昨天周日一樣平穩祥和冬季的一天。
溫暖的陽光，照著庭院上枯萎的草坪。
一匹沒見過的三色毛貓在那裡曬太陽，花時間仔細的舔著屁股和尾巴。
田村護士和撒村護士在玄關迎接他。
兩人各自低聲的安慰著天吾。
天吾道謝。
父親的遺體安置在在療養所不起眼的一角，不起眼的小房間裡。
天吾護士在前面將天吾帶到那裡。
父親仰臥在移動床上，覆蓋著白色的布。
沒有窗戶的正方形房間，白色牆壁因天花板的螢光燈而顯得愈發的白。
有一個齊腰高的櫥櫃，上面放著的玻璃花瓶裡有三隻白色的菊花。
花恐怕是早晨移栽過來的吧。
牆上掛著圓形的時鐘。
雖然是落滿灰塵的老鐘，指示的時間是正確的。
也許是發誓要發揮自己的作用。
除此之外沒有傢俱也沒有裝飾。
眾多老去的死者們都同樣通過了這樸素的房間吧。
無聲的進入，無聲的離開。
這房間雖然是實務性的，嚴肅的空氣中卻鄭重的傳遞著重要的事項。
父親的臉和活著的時候沒有變化，即使如此之近的面對面，也幾乎沒有死去的實感。
臉色也不壞，大概是誰小心的給剃了鬍鬚，下巴和人中很光滑。
失去意識沉睡時，和死去之間，現在看來幾乎毫無區別。
除了不需要營養補給和排泄處理之外。
大概這麼放幾天就會開始腐爛。
然後生與死就會大大不同。
可是在此之前遺體就會送交火化。
以前說過幾次話的醫生來了，首先說了弔唁的話，然後開始說明父親死去的詳細情況。
雖然親切的花時間解釋，但是一句話總結就是【死因不清楚】。
不管怎麼檢查，也沒有發現惡化的地方。
檢查結果甚至反映父親的身體十分健康。
只是患有認知障礙。
不知為什麼一時陷入了昏睡（現在原因仍是不明），在意識沒有恢復期間身體全身的機能一點點的，可是不間斷的持續下降。
雖然下降曲線有著特定的走向，但是再繼續維持生命變得困難，父親就這麼無可避免的步入了死的領域。
雖然簡單說來是很容易理解的事，但是站在醫生的專業角度還是有不少問題。
因為死因無法確定。
雖然和衰老死亡的定義接近，但是父親不過才60過半。
就衰老死亡的病因來說太過年輕。
我作為主治醫生來寫您父親的死亡證明書。
”那個醫生似乎有所顧慮的說道。
關於死因，想寫成【長期昏睡引起的心不全】，可以嗎？
但是實際上並不是【長期昏睡引起的心不全】，是這樣的嗎？
”天吾問。
醫生浮起多少有些為難的表情。
“哎，心臟最後也沒有發現問題。
可是其他的器官也沒有發現問題之類的吧。
是這樣的。
”醫生為難似的說道。
可是檔必須寫明確切的死因？
正是。
我雖然不明白專業的事，總之現在心臟是停止了吧？
當然。
心臟停止了。
這也是一種不全的狀態吧。
醫生就此考慮著。
“如果說心臟活動著是正常的話，那確實是不全的狀態。
和您說的一樣。
那麼，就請您那麼寫吧。
【長期昏睡引起的心不全】是吧。
沒有關係，我沒有異議。
醫生像是送了一口氣。
他說三十分鐘後準備好死亡診斷書。
天吾道謝。
醫生離去。
留下戴著眼鏡的田村護士。
要和父親兩人待在一塊嗎？
”田村護士向天吾問道。
這樣的詢問是既定程式，能聽出姑且這麼問一問的事務性。
不，沒有那個必要。
謝謝。
”天吾說。
即使在這裡和死去的父親待著。
也沒有可以說的話。
活著的時候就不怎麼樣。
死了之後話題也不會突然產生。
那麼轉移場所，說說今後的打算吧，沒關係？
”田村護士說。
天吾回答沒關係。
田村護士離開前，向遺體輕輕合攏雙手。
天吾也這麼做了。
人對死者有著自然的敬意。
對方在剛才，完成了死這項個人的偉業。
然後兩人離開沒有窗戶的小房間，到了食堂。
食堂沒有一個人。
面對著庭院的大窗戶照進明亮的陽光。
天吾踏進陽光裡，深吸了一口氣。
那裡已經沒有死者的氣息。
這是活著的人的世界。
無論這裡是多麼不確實和不完全的代替品。
田村護士端著烘焙茶的茶碗出來。
兩人在桌子前坐下，一時間無聲的喝著茶。
今天晚上住哪裡？
”護士問。
想要住下。
但是還沒有預約房間。
太好了。
住在父親之前住過的房間呢？
現在誰也不在用，也不用花住宿費對吧。
如果你不介意的話。
也不是特別介意。
”天吾多少有些驚訝的說道。
“但是這麼做好嗎？
沒關係的啦。
你覺得可以的話，我們這邊誰也不會在意的。
之後給你準備床鋪。
那麼，”天吾轉變話題。
“接下來我幹什麼好呢？
拿到主治醫生的死亡診斷書後，到政府辦事處去辦理火化許可證，然後辦理除籍手續。
總之這些是最重要的。
其他就是退休金的手續和存款帳戶的名義變更，這些那些的。
關於這些律師會和你談的。
律師？
”天吾驚訝的說。
川奈先生，也就是你父親，和律師先生說過關于自己死後的手續。
說是律師，也不是那麼誇張的事。
我們這個療養院上年紀的很多，判斷能力有問題的情況也很多，為了避免財產分配這些和法律相關的衝突，和地方的法律事務所合作舉行法律商談。
作為公證人立遺囑之類的，做這樣的事。
費用也沒有多少。
父親留下遺言了？
這些話請你和律師先生談吧。
我說不太好。
明白了。
能在最近見到那個人嗎？
今天三點會到這裡來，已經聯絡過了。
這樣好嗎。
雖然有點突然，不過你也很忙吧。
我就擅自這麼做了。
謝謝。
”天吾對她處理事情的能力表示感謝。
為什麼他周圍年長的女性人人處理事情都這麼厲害呢。
（那你也不能因為這個喜歡老女人啊！
）“在這之前總之先去市里的政府辦事處，辦好除籍和拿到火化許可證。
沒有這些的話事情就無法前進。
”田村護士說。
那麼，現在必須去市川吧。
因為父親的戶籍所在地應該是在市川市。
但是這樣的話三點回不來喲。
護士搖搖頭。
“父親在搬來這裡之後，立馬將居民證和戶籍地從市川市遷到了千倉。
緊急的時候省去了很多手續。
準備周到。
”天吾佩服的說。
簡直像是一開始就知道會死在這裡一樣。
確實。
”護士說。
“能做到這個份上的人幾乎沒有。
大家，都把住在這裡當做是暫時性的事情來考慮。
但是呢……”在說了一半的時候停下，像是在暗示之後的語言似的，兩手靜靜的合在了身體前。
“總之沒有去市川的必要。
天吾被領到了父親的病房。
父親度過最後幾個月的房間。
床單被抽掉，被罩和枕頭也被拿走了，床上只留下了床墊。
桌子上放著質樸的檯燈，狹小的壁櫃上掛著五個空的衣架。
書架上沒有一本書。
除此之外的私有物品都被運到哪裡去了。
雖然是這麼說，天吾也想不出那裡能有什麼私有物品。
他把包放在床上，環視著房間。
房間裡還殘留著藥品的氣味。
也能聞見病人留下的呼吸。
天吾打開窗戶，換著房間的空氣。
太陽照射的窗簾被風吹拂著，像是嬉戲少女的裙擺一般搖盪。
就這麼看著的時候，天吾突然想，如果青豆在這裡，什麼也不說只是靜靜的握住我的手該有多好啊。
他坐巴士到了千倉的政府辦事處，在視窗出示了死亡診斷書，拿到了火化許可證。
死亡時刻開始計經過24小時後才能火化。
根據死亡也出具了除籍屆。
那個證明書也拿到了。
手續花了不少時間，原理其實都簡單的不能再簡單。
也不需要審查那樣的東西。
和轎車出具報廢通知一樣。
田村護士在辦公室把辦事處拿到的文件複印了三份。
二點半，在見律師之前，叫做善光社的殯儀館的人會來。
”田村護士說。
“請把火化許可證交給那個人。
之後一切的事都由善光社處理。
父親生前和負責人談過，準備了方案。
也準備了必要的費用。
所以什麼也不需要做。
當然天吾君這方面沒有什麼異議的話。
沒有異議，天吾說。
父親幾乎沒留下什麼身邊的東西。
舊衣服，幾本書，就這些。
“想要什麼實在的東西嗎？
雖然是這麼說，帶鬧鐘的收音機，老的手錶，舊眼鏡，也就是這些。
”田村護士問道。
什麼也不想要。
適當的處理也沒關係，天吾說。
正好兩點半時，穿著黑色西服的殯儀館負責人，邁著細碎的腳步來了。
是個五十歲出頭瘦瘦的男人。
兩手的手指很長，瞳孔很大，鼻子邊上有一個乾巴巴的黑色痦子。
像是在陽光下待了很長時間，耳朵前全都曬的很均勻。
什麼原因不知道，不過天吾就沒見過胖的殯儀人員。
那個男人大致向天吾說明了葬禮的流程。
遣詞很客氣，說話方式也十分舒緩。
他像是在暗示著，這次的事理沒有任何需要急躁的地方。
令尊生前希望辦一個盡可能沒有裝飾感的葬禮。
想在一個足夠用的樸素棺材裡，就這麼實行火化。
曾經說過祭壇呀儀式呀經書呀法號呀花啊告別式啊，這樣的東西一概省卻。
也不要墓碑。
遺骨就適當的收容在附近的公共設施裡。
他在那裡停住，大大的黑漆漆的眼睛像是在渴望什麼似的望著天吾的臉。
父親如果是這麼希望的話，我這邊也沒有異議。
”天吾直視著那雙眼睛說道。
負責人點點頭，輕輕的閉上眼睛，“那麼，今天就是守夜，遺體安置在本館一晚。
所以現在要將遺體運往本社。
然後明日的午後一點，送交附近的火葬場火化。
這樣可以嗎？
沒有異議。
兒子火化時在場嗎？
在場。
”天吾說。
也有人說不願在火化時出場的，這是個人的自由。
在場。
”天吾說。
沒問題。
”對方稍稍鬆口氣的樣子說道。
“那麼，給您父親生前夜看過的東西，這一份內容也一樣。
希望您能確認一下。
負責人這麼說著，細長的手指像是昆蟲的腿似的活動起來，從資料夾裡取出了費用明細表，遞給天吾。
即使是對葬禮一無所知的天吾看來，也理解這是相當便宜的費用。
天吾當然沒有異議，他借了只圓珠筆在檔上簽了名。
律師三點前到了，葬禮負責人和律師在天吾的面前說了會客套話。
專家和專家之間語句簡短的會話。
在說些什麼，天吾不是十分清楚。
兩人好像之前就認識。
小小的鄉鎮。
一定大家彼此都是知道的。
遺體安放室邊上就有個不起眼的後門，殯儀館的小麵包車就停在那裡。
除了駕駛座的窗玻璃之外全都塗成了黑色，全黑的車體沒有文字也沒有標記。
瘦瘦的葬禮負責人和兼做助手的白髮司機兩人，將天吾父親搬到帶車輪的床上，抬進了車裡。
小麵包車是特質的，車頂比一般的要高出一些，用滑軌就能將床運走。
後部的兩開門發出業務一般的聲響後關上，負責人向著天吾禮貌的施了一禮，然後麵包車離開了。
天吾和律師和田村護士還有大村護士私人，向著黑色豐田車的後門合掌。
律師和天吾在食堂的一個角落說著話。
律師恐怕是四十五歲左右，和殯儀館先生形成鮮明的對比，又圓又胖的。
下巴幾乎都快沒了。
雖然是冬天額頭上卻汗津津的。
夏天的話估計了不得吧。
灰色的羊毛西裝上飄出一股子防蟲劑的味道。
額頭很小，上面的頭髮漆黑，毛茸茸的。
肥胖的身體和毛茸茸的頭髮組合在一起，實在是不般配。
雖然眼皮又重又鼓，眼睛細小，的你是自己看就能發現裡面浮閃著親切的光芒。
令尊委託了遺言。
雖然說是遺言，也不是那麼誇張的東西。
和推理小說中出現的遺言不一樣的。
”律師咳嗽一聲道。
“這麼說好了，就是近似簡單的留言。
哎，請由我的口中簡單的說出這個內容吧。
遺言裡首先是，指定了自己的葬禮明細。
關於內容，我想剛才在這裡已經由善光社的先生說明了吧？
說明過了。
樸素的葬禮。
那就好。
”律師說。
“那就是令尊所希望的。
一切都希望盡可能的簡單。
葬禮的費用由公積金支付，醫療費用也好，令尊入住這個設施的一切費用都繳納了保證金。
所以天吾君沒有任何金錢上的負擔。
是說沒有向任何人借款是吧？
正是這樣。
全都在之前就支付完畢了。
然後千倉町郵局裡令尊的帳戶有餘額，這個由兒子也就是天吾君繼承。
需要進行名義變更手續。
名義變更的話需要令尊的除籍屆、天吾先生的戶籍複印本和印鑒證明。
拿著這些直接到千倉町郵局，親自書寫必要的文件。
這個手續相當的花時間。
如您所知日本的銀行和郵局對這類的條條款款很囉嗦。
律師從上衣口袋裡拿出大大的白色手帕，擦拭著額頭的汗。
和財產繼承有關的事就轉達這麼多。
雖然說是財產，除了郵政儲蓄之外，生命保險呀股票呀不動產呀寶石呀字畫古董之類的，一件也沒有。
簡單易懂的事。
哎，不很麻煩。
天吾沉默著點點頭。
真是父親的作風。
可是繼承父親的儲蓄帳戶，實在讓天吾心情鬱悶。
像是被人強行塞給幾塊重重的濕乎乎的毛毯似的。
如果可能的話真不想要。
可是面對這個胖乎乎，頭髮毛茸茸的親切律師，這樣的話還真是說不出口呢。
除此之外令尊還寄存了一個信封。
現在就帶來了，想交給您。
一個鼓鼓囊囊的大號茶色信封被膠條封的嚴嚴實實的。
胖律師從黑色的檔包裡拿出來，放在了桌子上。
川奈先生住進這裡之後，我們見面談話時預存的東西。
那時川奈先生呢，唔，意識還非常的清醒。
雖然也會時不時的混亂，大致上可以沒有障礙的生活。
自己去世的話，在那時將這個信封交給法定繼承人。
法定繼承人？
”天吾有點驚訝的說。
是的，法定繼承人。
父親口中沒有具體的說出是誰的名字。
可是說到法定繼承人的話，具體就只有天吾先生。
我知道的也是這樣。
所以，這個。
”說著律師指向桌子上的信封。
“這個交給天吾先生。
能在受領書上簽個字嗎？
天吾在檔上簽字。
桌子上擱著茶色的事務信封，看起來尤其的無個性和事務性。
正面反面都沒有寫字。
有一件事想問。
”天吾對律師說道。
“父親在那個時候，一次也好，提到過我的名字，就是川奈天吾這個名字嗎？
或者是兒子之類的詞？
律師就這個問題思考著，從口袋裡取出手帕擦著額頭的汗。
然後搖了搖頭。
“不。
川奈先生經常使用的是法定繼承人這個詞。
除此之外的表達方式一次也沒有說到過。
有點不可思議呢，竟然記得這樣的事。
天吾沉默了。
律師像是在勸解似的說道。
但是說到法定繼承人的話只有天吾先生一個人，誒，川奈先生自己一定也是知道的。
只是在談話中，沒有嘴上提到天吾先生的名字罷了。
有什麼在意的嗎？
沒有什麼特別在意的地方。
”天吾說。
“父親本來就是個有些奇怪地方的人。
律師安下心似的微笑著輕輕點頭。
然後遞給天吾新的戶籍本。
“因為是這樣的一個病情，為了保證法律上的手續沒有差錯，雖然很失禮還是請您再一次確認一下戶籍。
根據記錄，天吾先生是川奈先生的獨生子。
令堂產下了天吾先生，在一年半之後去世。
後來令尊沒有再婚，一個人撫養天吾先生。
令尊的雙親，兄弟也全都去世了。
天吾先生確實是川奈先生唯一的法定繼承人。
律師站起，說了弔唁的話後離去。
天吾一個人坐在那裡，盯著桌子上的事務信封。
父親確實是血肉相融的父親，母親也真的死了。
律師這麼說。
恐怕是事實吧。
至少也是法律意義上的事實。
可是卻感到事實越是明瞭，距離真實就越來越遙遠。
怎麼會這樣呢？
天吾回到父親的房間，坐在桌子前就茶色信封嚴實的密封努力著。
也許信封裡是揭開秘密的鑰匙。
可是這可不是項簡單的工作。
剪子也好小刀也好，代替品什麼的也好，房間中全都沒有發現。
只能用指甲一點一點剝開膠條了。
一番辛苦之後信封打開，裡面又是好幾個信封。
每個都是嚴嚴實實的密封著。
真是父親的風格。
一個信封裡裝著五十萬現金。
嶄新的萬元鈔票共計五十張。
被好幾重薄紙包裹著。
寫著【緊急用現金】的紙在裡面。
毫無疑問是父親的字。
小小的，一筆一劃一絲不苟。
應該是在必須支付預料之外的費用時使用這筆現金吧。
父親料想【法定繼承人】手頭上就不會有足夠的現金。
分量最厚的信封裡，裝滿了舊報紙的剪報和獎狀之類的東西。
全都是和天吾有關的東西。
小學時代他獲得算術比賽優勝的獎狀，登在了報紙的地方版上。
和獎盃並排著照的照片。
如同藝術品一般優秀的成績單。
全部科目都是最高分。
還有其他種種證明他是神童的精彩記錄。
穿著柔道服的天吾中學生時的照片。
微微笑著舉起准優勝旗。
看著這些天吾驚訝的不行。
父親從NHK退休後，離開了一直住著的單位房，之後搬到了在市川市租住的公寓，最後進了千倉的療養所。
因為一個人搬了幾次家，家當幾乎都沒剩下。
而且他們的父子關係常年都很冷漠。
然而這樣，父親卻小心翼翼的帶著天吾【神童時代】的光輝遺物走到了最後。
另外一個信封裡，裝著父親NHK收費員時代的各種記錄。
他作為每年成績優秀者被表彰的記錄。
幾枚樸素的獎狀。
公司旅行時和同事一起照的照片。
支付年金和健康保險的記錄。
還有原因不明的幾張支付明細表。
支付退職金的有關文件……。
三十年以上為NHK勤勤懇懇的工作，分量卻少的驚人。
就社會上的眼光來看也許是實際上等同于無的人生。
 可是對於天吾，這不是什麼【等同於無】的東西。
父親在天吾的精神上留下了厚重濃密的陰影。
和一本郵政儲蓄存摺一起。
就職于NHK之前父親的人生記錄，那個信封裡一件也沒有。
簡直像是成為了NHK的收費員之後，父親的人生才開始的。
最後打開的一個薄薄的信封裡，是一枚黑白照片。
只有這個。
其他什麼也沒有。
老舊的照片，雖然不至於變色，卻像是浸在水裡一般全都蒙上了一層淡淡的膜。
拍的是父母親帶著孩子。
父親和母親，然後小小的嬰兒。
從大小來看，恐怕還不超過一歲吧。
穿著和服的母親小心翼翼的抱著寶寶。
後面能看見神社的牌坊。
從服裝上看是冬季。
能看見參拜神社的人，也許是正月。
母親像是晃著陽光似的眯起眼睛，微微笑著。
父親穿著深色稍稍有些大的外套，眼睛和眼睛之間皺起三條深深的皺紋。
一副不會這麼不折不扣接受一切似的表情。
抱著的寶寶，視乎對世界的廣闊和寒冷感到疑惑。
那位年輕的父親怎麼看都是天吾的父親。
五官雖然更為年輕，從那時就開始救有微妙的老成感，瘦瘦的，眼睛也向裡凹。
貧寒農村貧寒的農夫臉。
而且一副倔強又疑慮深重的樣子。
頭髮理的很短，有些駝背。
這不可能不是父親。
這麼說來，那個嬰兒恐怕是天吾，抱著嬰兒的母親就是天吾的母親。
母親比父親多少個子高一些，姿勢也好。
父親看起來是三十歲後半，母親是二十歲過半。
看到這樣的照片當然是第一次。
天吾以前從來沒有看到過能稱作家庭照的東西。
也沒見過自己小時候的照片。
父親解釋生活很苦沒有富餘可以買相機，也沒有能特地拍張家庭照的機會。
天吾想著就是這樣的吧。
不過那是撒謊。
照片拍了下來。
而且他們雖然都不是打扮的很華麗，至少在人面前也不至於羞愧。
也看不出過著的是買不起相機的貧困生活。
照片的拍攝應該是天吾出生後不久，也就是一九五四年到一九五五年間。
翻到照片背面，沒有寫日期和場所。
天吾仔細的觀察著像是母親似的女性的臉。
照片裡照的臉很小，而且還很模糊。
用放大鏡也許能看清楚更為細節的部分，但是那樣的東西手邊當然沒有。
不過大致的五官還是能看出來的。
鵝蛋形的臉，鼻子小嘴唇柔軟。
雖然稱不上是特別的美人，卻很可愛，是讓人抱有好感的臉龐。
至少和父親粗野的五官相比，大為上等和知性。
天吾對這件事感到很高興。
頭髮漂亮的向上盤起，臉上浮起炫目似的表情。
也許只是在相機的鏡頭前感到緊張。
因為穿著和服，身材還不清楚。
至少從照片的外觀來判斷，兩人很難說是般配的夫婦。
年齡差距也很大。
這兩人是在什麼地方相遇，作為男女心靈結合，成為夫婦有了一個男孩的呢，試著在腦子裡想像了一下，不很成功。
從那張照片看來，也完全感覺不到那樣的氣息。
那樣的話，除去心靈的交流，也許兩人是因為什麼內情而結成的夫婦。
不，也許根本就沒有內情那樣的事。
人生不過是一連串的理不盡，某些場合粗糙至極的事件歸結罷了。
然後天吾想要看清楚，自己的白日夢——或者是兒時記憶的奔流——中出現的謎之女性和照片中的母親是不是同一個人。
可是想起自己完全不記得那個女性的五官。
那個女人脫了上衣，解開了襯裙的肩扣，讓陌生的男人吮吸著乳***頭。
然後類似喘息的歎口氣。
他記得的只有這些。
什麼地方的陌生男人吮吸著自己母親的乳***頭。
本應被自己獨佔的乳頭被誰奪去了。
對嬰兒來說恐怕這是最迫切的威脅吧。
不過沒有看見五官。
天吾將照片放進信封，就此思考著意義。
父親至死都小心的保存著這張照片。
這麼看他應該很珍惜母親吧。
天吾懂事時母親就已經病死了。
根據律師的調查，天吾是去世的母親和NHK收費員的母親之間生下的唯一的孩子。
這是戶籍上留下的事實。
可是政府的檔卻不能保證那個男人是天吾生物學上的父親。
我沒有兒子。
”父親在陷入深深的昏睡前這麼告訴天吾。
那麼，我究竟是什麼呢？
”天吾問。
你什麼也不是。
”這是父親簡潔的若有若無的回答。
天吾聽著，從那個聲音的迴響裡，確信自己和那個男人之間沒有血緣的聯繫。
然後感覺自己從沉重的枷鎖中解放了。
可是經過了時間的流逝，父親嘴裡說出的是不是事實，現在已經一件也不能確信了。
我什麼也不是。
天吾重新試著說出口。
然後突然想到，舊照片裡年輕母親的面影，不知什麼地方和年長的女朋友有些相似。
安田恭子，那是女朋友的名字。
天吾為了安定神意識，用指尖強力的按壓著額頭正中。
然後又一次從信封裡拿出照片端詳。
小巧的鼻子，柔軟的嘴唇。
多少下巴有些微張。
髮型不同所以沒有注意到，五官確實和安田恭子有些相似。
但是這究竟意味著什麼呢？
而且父親為什麼考慮死後將這枚照片留給天吾呢？
活著時的他沒有告訴天吾一條關於母親的資訊。
有家庭照的事也隱瞞著。
可是最後的最後什麼解釋也沒有，就這麼將一張模糊的老照片遞到了天吾的手上。
為什麼？
是為了救贖兒子，還是為了造成更深的混亂呢？
天吾唯一明白的一件事就是，父親完全沒有打算向天吾說明其中的隱情。
活著的時候沒有，死了也更不會有。
看吧，這裡有張舊照片。
這個給你。
之後你自己隨便想去吧。
父親恐怕就是這個意思。
天吾仰臥在光禿禿的床上，看著天花板。
塗著白色油漆的三合板的天花板。
平坦，沒有木紋也沒有木節，只有幾條直直的介面。
這應該就是父親人生最後的幾個月，那凹陷的眼窩底部眺望著的光景。
或許那雙眼睛什麼也沒在看。
可是不管怎樣他的視線投向了那裡。
看見也好，看不見也好。
天吾閉上眼睛，想像自己橫臥在這裡正在慢慢步向死亡。
不過對於沒有健康問題的三十歲男人來說，死亡不過在想像觸及不到的遙遠外緣。
他靜靜的呼吸著，觀察黃昏陽光的陰影在牆壁上的移動。
想著什麼也不要想。
什麼也不想對於天吾不是那麼難。
思考什麼已經很累了。
可能的話想稍稍睡一會，恐怕是太累了反而沒有睡意。
六點前大村護士來了，說是食堂準備好了晚飯。
天吾完全沒有食欲。
可是即使天吾這麼說，也拒絕不了這個大胸的高個子護士。
多少都好，總之你必須吃點東西，她說道。
那是近乎於命令。
不用說，只要和身體的維持關係相關，有條有理的對人下命令是她的專長。
而且天吾，對於被命令——特別在對方是年長女性的情況下——從來都沒有抵抗力。
（TT 就算天吾你戀母 你也不能這樣啊……喪心。
）下了樓梯到食堂，安達久美也在那裡。
田村護士不見身影。
天吾和安達久美還有大村護士在一張桌子上吃飯。
天吾吃了一點沙拉和煮青菜，喝了蛤仔和大蔥的味增湯。
然後喝著熱乎乎的烘焙茶。
火化是什麼時候呢？
”安達久美問天吾。
明天的午後一點。
”天吾說。
“結束之後，大概馬上就返回東京。
因為有工作。
除了天吾君還有誰出席火化呢？
不，我想沒有人。
應該只有我一個。
呐，我也可以出席嗎？
”安達久美問道。
我父親的火化？
”天吾驚訝的說。
是。
老實說我，很喜歡你的父親。
天吾想也沒想就放下筷子，看著安達久美的臉。
她是真的在說自己的父親嗎。
“比如說什麼地方呢？
”天吾問。
老實，不說多餘的話。
”她說。
“和我死去的爸爸在這些地方很相似。
唔……”天吾說。
我的爸爸是個漁民。
五十歲之前就死掉了。
死在海上的嗎？
不是。
肺癌死的。
吸煙過度。
雖然不知道為什麼，漁民全都是老煙鬼。
像是從身體裡噗噗的冒出煙來一樣。
天吾想了一會。
“如果我的父親是漁民就好了，也許。
為什麼這麼想呢？
為什麼呢。
”天吾說。
“只是突然這麼覺得。
也許比做NHK收費員更好吧。
對天吾君來說，父親是漁民更容易接受嗎？
至少這樣的話，很多事情就能變得更單純，我覺得。
天吾想像著從休息日的早上開始，孩子時的自己就和父親一起坐上漁船的光景。
太平洋劇烈的海風和拍打在臉上的海浪。
柴油發動機單調的聲響。
突然拉起的漁網的氣味。
伴隨著危險的殘酷勞動。
稍微出點差錯就可能送了性命。
可是和為了收取NHK的費用在市川市里被帶著來回走，那一定是更為自然更加充實的日子。
但是，NHK的收費也是很辛苦的工作吧。
”大村護士一面吃著燒魚一面說。
大概。
”天吾說，至少不是天吾能做到的工作。
但是天吾的父親很優秀吧？
”安達久美說。
我想應該很優秀。
”天吾說。
還看見了獎狀。
”安達久美說。
哎呀，不好。
”大村護士突然放下筷子說。
“完全給忘了。
糟糕。
怎麼會把這麼重要的事忘了呢。
呐，稍微等我一下。
有件東西今天必須交給天吾君。
大村護士用手帕擦擦嘴角後從椅子上站起，吃了一半就快步離開了食堂。
重要的事究竟是什麼呢？
”安達久美歪著腦袋說。
天吾等著大村護士回來，義務性的將蔬菜沙拉送到嘴裡。
在食堂吃晚飯的人不多。
一張桌子上有三個老人圍坐著，誰也不開口。
另外的桌子有個穿著白衣服的斑白頭髮的男人，一個人吃著，一副沉重的表情看著攤開的晚報。
不久大村護士急匆匆的回來了。
手裡拿著百貨公司的紙袋。
她從裡面取出疊好的衣服。
大概一年前，意識還很清醒時的川奈先生預存的。
”大個子的護士說道。
“想在入殮的時候穿著。
所以送到了乾洗店，事先加了防蟲劑。
那毫無疑問是NHK收費員的制服。
齊整的褲子上有漂亮的熨燙痕跡。
防蟲劑的味道刺激著鼻子。
天吾一時間失去了言語。
川奈先生對我說想讓這個制服包裹著身體燒掉。
”大村護士說。
然後再將制服漂亮的疊起放進紙袋。
“所以今天必須交給天吾先生。
明天把這個帶到殯儀館那裡去，讓他們給換上。
但是，這麼穿有點不好吧。
制服是借的，退休時必須返還給NHK。
”天吾弱弱的說。
不用在意。
”安達久美說。
“我們都不說的話誰也不會知道的。
舊制服少個一兩件的，NHK也不會為難。
大村護士也同意。
“川奈先生可是三十年以上，為了NHK從早到晚的來回奔走喲。
一定遭到很多白眼，還有分配任務什麼的，一定很辛苦。
一件制服有什麼關係呢。
又不是拿這個幹什麼壞事。
是呀。
我自己也留著高中時的水手服呢。
”安達久美說。
NHK收費員的制服和高中的水手服可是兩碼事。
”天吾開口，可是誰也不搭理他。
唔，我自己也留著水手服呢。
”大村護士說。
那麼，時不時的也穿給丈夫看吧？
還穿著白色襪子什麼的。
”安達久美逗她。
那樣或許不錯誒。
”大村護士在桌子上用手撐著臉頰認真的說道。
“會很刺激也說不定。
不管怎樣。
”安達久美從水手服的話題岔開，向著天吾說道。
“川奈先生清清楚楚的希望穿著NHK的制服火化。
我們必須滿足這點願望。
是吧？
天吾拿著裝有NHK標記制服的紙袋回到房間。
安達久美也一塊來了，給他整理床鋪。
還帶有漿過氣味的硬硬的新床單和新的毛毯新的被罩新的枕頭。
這麼齊全的配備，和父親一直睡著的床似乎完全不同了。
天吾沒來由的想起安達久美濃密的飲毛。
最後的時候，父親一直昏睡著對吧。
”安達久美伸手去撫平床單上的皺褶。
“但是呢，我想不是完全沒有意識的。
為什麼這麼想呢？
”天吾說。
因為啊，父親時不時的像是在向誰傳遞著資訊。
天吾站在視窗眺望外面，回過頭來看著安達久美。
“信息？
唔，父親呢，經常叩著床沿。
手咚咚的落在床邊上。
感覺像是摩爾斯代碼那樣。
咚咚，咚咚，那種感覺。
”安達久美模仿著，用拳頭輕輕敲在床的木邊上。
“這樣，不就像是在發送資訊一樣嗎？
我想這不是資訊。
那是什麼呢？
是在敲門。
”天吾用缺乏潤度的聲音說著。
“誰家玄關的門。
呃。
是呀。
這麼說的話也許是那樣。
確實聽起來是像在敲門。
”安達久美嚴肅的眯起眼睛。
“呐，那麼說，即使沒有意識川奈先生還在轉著收取信號費？
大概。
”天吾說，“在腦中存在的某處。
像是即使死了也不放開進軍號角的士兵一樣。
”安達久美佩服似的說道。
天吾想不出該怎麼回答，沉默著。
父親真是喜歡這份工作呢。
四處收取NHK的信號費。
喜歡或者討厭，我想不是那一類的事。
那麼究竟是哪一類的事呢？
那是對父親來說，最為擅長的事。
唔，是嗎。
”安達久美說著，然後想了一會。
“但是，這在某種意義才是活著的正確答案也說不定。
也許吧。
”天吾看著防風林說道。
確實是也許。
那個，比如說的話，”她說，“天吾君最擅長的事，是什麼樣的呢？
不知道。
”天吾直視著安達久美的臉說。
“真的不知道。
星期日的傍晚，六點十五分時天吾出現在了公寓的玄關。
走出去之後突然停下了腳步，像是在尋找什麼似的四下張望。
從右到左，然後從左到右的移動著視線。
看著上空，看著足跡。
可是在他的眼裡沒有任何和平時不同的景物。
然後快步的走到街道。
牛河從窗簾的縫隙間看著這一切。
牛河這次沒有跟在天吾的身後。
沒有帶行李。
他那兩隻大手插在卡其布褲的褲兜裡。
高領的毛衣外面，是穿舊了的橄欖綠燈芯絨上衣，頭髮造型惡劣。
上衣的口袋裡裝著厚厚的文庫本。
大概是打算去附近的店裡吃東西吧。
就這麼由他去就好。
禮拜一天吾有好幾節課。
牛河提前給補習學校打過電話確認了。
是的，川奈先生的課下周開始按照課表進行，負責的女性這麼說。
很好。
天吾明天開始終於回歸到了日常的作息。
從他的性格來看，恐怕今夜不會出遠門（如果這時尾隨了天吾的話，牛河就會知道他去四穀的酒吧和小松見面）。
八點牛河穿上外套卷上圍巾，深深的拉下針織帽，觀察著四周快步離開了公寓。
這個時間天吾還沒有回家。
就到附近吃飯來說，時間有點長了。
離開公寓的話也許會和回來的天吾碰個正著。
可是不管是冒著怎樣的危險，今夜的這個時刻牛河也要外出，還有沒有完成的事。
記憶在他的腦海裡轉個好幾個拐角，在穿過幾個標誌建築，一陣迷茫之後，終於到了兒童公園。
昨日強勁的北風業已停止，十二月裡難得的溫暖夜晚，晚上的公園裡還是空無一人。
牛河再一次環望四周，確認過沒被誰盯著之後，爬上了滑梯的階梯。
在滑梯的頂端坐下，背靠在扶手上，仰望著夜空。
大致和昨夜相同的位置上浮著月亮。
三分之二大的明朗的月亮。
四周一絲雲也不可見。
然後在那個月亮的邊上，並添浮著的是多少形狀歪斜的綠色的小月亮。
不是看走眼了，牛河想。
他歎口氣，輕輕搖頭。
也不是做夢，也不是錯覺。
大小兩個月亮，在葉已落盡的櫸樹上清晰的漂浮著。
看起來這兩個月亮像是在等待牛河的歸來，從昨夜起就一動不動似的。
它們是明白的。
牛河回到這裡的事。
它們像是約定好了一般，周圍一片沉默，飽含著暗示的沉默。
然後月亮們，向牛河尋求著，共有這一份沉默。
這件事對誰也不能說噢，它們這麼告訴牛河。
落上淡淡薄灰的食指輕壓在櫻唇上。
牛河在那裡坐下，各個角度活動著臉上的肌肉。
那裡有什麼不自然的感覺，以防萬一再次確認和平時的不同之處。
沒有發現不自然的地方。
好也罷壞也罷就是自己平常的臉。
牛河將自己看做是個現實主義的人。
而且實際上他就是現實主義。
他追求的不是形而上學的思想。
如果那裡實際上存在著什麼的話，道理上說不通也好，邏輯不能通用也好，只有將其首先作為一個現實接受。
這是他基本的思考方式。
不是因為原則和邏輯的存在才有的現實，首先現實存在，之後才產生了相應的原則和邏輯。
所以天空上並排浮著兩個月亮的事，牛河下決心首先將其作為事實接受。
之後的事慢慢考慮就好，不要抱著多餘的想法。
牛河無意識的眺望、觀察著這兩個月亮。
大的黃色月亮，小而歪斜的綠色月亮。
他自己還沒有適應這幅光景。
就這麼接受下來，他對自己說道。
為什麼會發生這樣的事呢，解釋不了。
可是現如今不是深入探尋這個問題的時候。
該怎麼應對這個狀況，才是這個時候的問題。
首先必須抽出邏輯整個接受這幅光景。
事情從這裡開始。
牛河大概在那裡待了十五分鐘。
他靠在扶手上，幾乎一動不動，讓自己適應這幅景象。
像是慢慢花著時間讓身體順應水壓變化的潛水夫一樣，將身體沐浴在月亮散落的光輝裡，浸染肌膚。
這麼做是很重要的，牛河的本能告訴著他。
之後有個歪斜腦袋的小個子男人站起身來爬下滑梯，難以名狀的思慮奪取了他的意識，步行著返回公寓。
周圍種種的風景感覺多少和來時有了一些變化。
也許是月光的緣故，他想。
月光將事物的映象稍稍改動。
正因為這樣好幾次拐錯了彎。
進玄關之前抬頭看著三層，確認天吾的房間窗戶裡沒有點燈。
大個子的補習學校老師還沒有回家。
好像不是去了附近的店吃飯。
也許是在哪裡和誰會面吧。
可能對方是青豆。
或者是深繪理也說不定。
難道我錯過了重要的機會。
可是現在想來也是於事無補。
尾隨天吾外出實在太過危險。
哪怕一次被天吾看見自己，狼和孩子可就都沒了。
牛河回到房間，脫下外套圍巾和帽子。
在廚房打開鹹牛肉的罐頭，夾在小甜麵包裡，這麼站著吃了。
喝了不冷不熱的罐裝咖啡。
可是哪個吃起來都沒滋沒味兒。
雖然有吃進東西的實感，卻沒有味覺。
其中的原因是在食物那方面，還是在自己這方面呢，牛河無法判斷。
或者是映照在瞳孔深處的兩個月亮的錯。
什麼地方的門鈴響了，能微微聽到鐘琴的聲音。
不久之後門鈴第二次響起。
可是他沒有在意。
又不是這裡。
是在遠處的什麼地方，恐怕是其他層樓的門吧。
吃罷三明治，喝完了咖啡，為了讓腦子回到現實相位，牛河慢慢的抽了一根煙。
自己在這裡必須幹些什麼，也在腦子裡再次確認。
然後走到窗邊在相機前坐下。
打開電暖爐的開關，在橙色的光前伸出兩手取暖。
禮拜日的晚上九點前。
幾乎沒有進出公寓玄關的人。
可是牛河還是想要確認天吾回家的時刻。
不久穿著黑色羽絨夾克的女人離開玄關。
一次都沒有見過的女人。
她用灰色的圍巾遮住臉龐。
戴著黑邊眼鏡和棒球帽。
這是為了避人耳目，遮住本來面目的打扮。
空著兩隻手，步伐很快。
步幅也很大。
牛河神經反射的按下開關，自動拍照相機拍下了三次。
他想必須弄清楚這個女人的去處。
可是還沒站起身來時女人已經離開小路，消失在了黑暗中。
牛河皺起臉，放棄。
就那個走路方式，現在穿上鞋去追也追不上的。
牛河將剛才看見的情景在腦海中再現。
身高在170釐米左右，纖細的藍色牛仔褲，白色運動鞋。
哪一件著裝都奇妙的嶄嶄新新。
年齡恐怕在二十過半到三十歲。
頭發放在衣領裡，看不出長度。
因為膨脹的羽絨夾克也看不清身材。
從腿的樣子來看應該很瘦。
姿勢良好而輕快的步伐，宣示著她的年輕與健康。
大概日常也在做些運動吧。
這些特徵哪條都和他所知道的青豆相吻合。
雖然沒有確證那個女人就是青豆。
不過她像是戒備著被誰撞見。
緊張充滿著全身。
如同怕被狗仔隊追蹤的女明星一樣。
可是就常識來說，很難認為被八卦雜誌追著跑的大牌女星會出現在高圓寺的破爛公寓裡。
首先假定那是青豆。
她是為了和天吾見面而來的。
可是天吾現在外出。
房間的燈還滅著。
青豆來找他，沒有回應就放棄離開了。
也許那遠處的兩次門鈴就是。
可是就牛河看來，這又是一個說不通的事。
青豆作為一個被追蹤的身份，為了躲避危險應該盡可能的在不被人注意的情況下生活著。
如果想見天吾的話，首先打個電話確認一下在不在才是通常的做法。
這樣的話就不用冒著無謂的危險了。
牛河坐在相機前思考著，卻沒有想到一個能說得通的推論。
那個女人的行動——似像非像的變裝後，從躲藏的家裡出來特地走到公寓——完全不符合牛河知道的青豆的性格。
她應該是更慎重更警惕的。
這讓牛河的頭混亂起來。
也許是自己將她帶到這裡的可能性，完全沒有出現在牛河的腦中。
不管怎麼樣，明天到車站前的沖印店去，把拍過的膠片都沖洗出來。
那裡應該拍下了謎之女郎。
十點過後繼續在相機前監視著，自從那個女人離開後，沒有一個進出公寓的人。
像是因為不上座而取消的公演，被任何人遺忘拋棄的舞臺一樣，玄關空無一人，四下一片寂靜。
天吾是怎麼了，牛河歪起腦袋。
就他所知，天吾這麼晚還在外面的情況很少見。
明天開始明明還有補習學校的講課。
或者是在牛河外出的時候已經回家，然後早早的睡了嗎？
時鐘指向十點時，牛河注意到了自己深深的疲倦。
他感到幾乎睜不開眼睛般強烈的睡意。
晚上發困對牛河是很難得的。
平常的他如果有必要，什麼時候都能醒著。
可是就只有今夜，睡魔如同古代棺材的石蓋一般毫不留情的壓在他的頭上。
也許是我看兩個月亮看的太久了，牛河這麼想。
也許是月亮太過深入皮膚了。
大小兩個月亮模糊的殘像還存留在他的視網膜上。
那昏暗的輪廓麻痹著大腦中柔軟的部分。
和一種蜂刺在芋蟲後加以麻痹，在其體表產卵一樣。
孵化後蜂的幼蟲不消動手就能吸取眼前的營養，只要活著就貪婪的吃個不停。
牛河皺起臉，將不詳的想像從腦中趕走。
哎就這樣吧，牛河對自己說。
沒必要老老實實的等著天吾回家。
什麼時候回來，是那個男人的事。
反正回來也會馬上睡覺。
而且除了這間公寓，也沒有別的地方可以回去。
大概。
牛河有氣無力的脫掉褲子和毛衣，只穿著長袖襯衫和棉毛褲，鑽進了睡袋裡。
然後將身體蜷成一團睡著了。
睡眠極其的深，幾乎接近於昏睡。
睡到一半的時候，似乎感覺聽到了敲門聲。
可是意識的重心業已轉移到了別的世界。
事物也不能很好區別。
勉強加以區別的話全身都會紊亂。
所以他沒有睜開眼睛，也沒有再去尋求那個聲音的意義，再次沉浸在睡眠深深的泥沼裡。
天吾和小松分開回到家是在牛河深深睡去的三十分鐘之後。
天吾刷牙，將沾滿煙味的上衣掛到衣架上，換上睡衣睡著了。
淩晨兩點電話鈴響，被告知了父親的死。
牛河睜開眼睛時已經是禮拜一的早晨八點過後，那時天吾已經坐在了開往館山的特急列車上，為了彌補睡眠不足而深深睡去。
牛河在相機前坐下，等待天吾離開公寓前往補習學校。
可是當然沒能見到天吾的身影。
時鐘指向午後一點牛河放棄了。
到附近的公用電話給補習學校去了電話，詢問還進不進行今天預定的川奈先生的課。
川奈先生的講課今天暫停。
昨夜，家裡人突然不幸去世。
”接電話的女性說道。
牛河道謝掛斷了電話。
家裡人去世？
說起天吾的家裡人就只有NHK收費員的父親。
那個父親進了遠處的療養所。
天吾為了照顧他而暫時離開了東京，兩天前才剛剛回來。
那個父親死了。
因為這樣，天吾再次離開東京。
恐怕是在我睡熟的時候離開的吧。
真是的，我怎麼會睡的這麼死呢？
不管怎樣天吾已經成為孤獨一人了，牛河想，本來就是孤獨的男人，現在更為孤獨。
完全是一個人。
母親在他兩歲時在長野縣的溫泉被勒死。
殺人犯現在也沒被捉住。
她拋棄了丈夫，帶著還是嬰兒的天吾和年輕男人【逐電】。
【逐電】是個很古老的詞。
現在幾乎沒有任何人會說這樣的詞。
但是卻很貼合這樣的某種行為。
為什麼那個男人要殺掉她呢，原因不明。
真的是那個男人殺的也不清楚。
在旅館的一個房間，女人在夜裡被睡衣帶子勒死，一塊的男人也不見了蹤影。
怎麼想那個男人都很可疑。
就是這樣。
父親接到聯絡從市川趕來，領走了丟在那裡年幼的兒子。
（【逐電】日語，意思為逃之夭夭，遠走他鄉之類。
非常古老。
不屬於年輕人的普通用語。
）也許我該告訴天吾這件事。
他當然有知道事實的權利。
可是他說不願意從像我這樣的人的嘴裡聽到母親的事。
所以沒有說。
沒辦法。
這不是我的問題。
是他的問題。
不管怎樣，即使天吾不在，也只能繼續監視這間公寓。
牛河對自己說道。
昨夜看見了疑似青豆的謎之女郎。
雖然沒有確證那就是青豆本人，但是可能性極其的大。
這個歪斜的腦袋是這麼告訴我的。
外表雖然不怎麼樣，可那裡有著最新銳雷達的敏銳觸感。
而且如果那個女人是青豆的話，她最近肯定會再來拜訪天吾。
天吾父親去世的事，她還應該不知道。
這是牛河的推測。
天吾大概在夜裡被告知，然後早晨出門了。
而且兩個人像是沒有取得電話聯繫的樣子。
不管怎樣她一定會再來這裡的。
她有即使是冒著危險，野必須特地來到這裡的重要的事。
而且這次，不管怎樣都要找出她的去處。
為此需要綿密的做好準備。
這樣的話，為什麼這個世界存在著兩個月亮的秘密，某種程度上能加以解密也未可知。
牛河非常想要知道。
不，這不過是次要的案件。
我的工作不管怎樣，首先是找出青豆潛伏的地方。
然後漂亮的將她雙手奉送給那個令人反感的二人組。
月亮有兩個也好，只有一個也罷，對我並不實際。
不管怎麼說，我是作為我的強者。
牛河到車站前的沖印店，遞給店員五本三十六張膠捲。
然後帶著沖印好的膠捲進到附近的家庭餐廳，一面吃著咖喱雞一面按照日期看著。
幾乎都是司空見慣的住戶的臉。
能讓他多少感到有興趣的，只有三個人的照片。
深繪理和天吾，還有昨夜離開公寓的謎之女郎三個人。
深繪理的目光讓牛河緊張起來。
即使是在照片裡，那個少女從正面一直看著牛河的臉。
沒錯，牛河想。
她是知道的，牛河在那裡，監視著自己。
空怕也知道用隱藏相機拍照的事。
她那一雙澄澈的目光是這麼說的。
那曈曨像是將一切都看透了一般，絕對不寬容承認牛河的行為。
那份筆直的視線毫不留情的刺穿了牛河的心。
讓他對自己幹下的事完全沒有辨明的餘地。
可是同時，她卻沒有對牛河定罪。
也沒有輕蔑。
某種意義上，那美麗的眼睛寬恕了牛河。
不，也許不是寬恕，牛河重新想。
那眼神看起來毋寧于憐憫著牛河。
知道了牛河行為的不淨之後，給予他的憐憫。
那是僅有的一點時間裡發生的事。
那個早上深繪理現實看了一會電線杆的上面，然後快速回頭盯著牛河躲藏的窗戶，直直的看著隱蔽照相機的鏡頭，越過鏡頭凝視著牛河的眼睛。
然後快步離去。
時間凍結，之後再次啟動。
最多不過是三分鐘。
這樣短的時間裡，她卻角角落落看遍了牛河其人的靈魂。
正確的看穿了其中的污濁和卑劣，給予無言的憐憫，然後消失了蹤影。
看著她的眼睛，還能感覺到肋骨間針刺一般銳利的痛。
才想到自己是這樣一個歪斜醜陋的東西。
但是沒有辦法，牛河想。
因為我實際上就是歪斜醜陋的東西。
可是即使如此，深繪理瞳孔中浮起自然，而且透明般憐憫的顏色，還是深深的浸染了牛河的心。
告發也好，蔑視也好，痛駡也好，定罪的話也都好。
就算是用棒球球棒狠狠的毆打也行。
這些都可以忍耐。
可是只有這個受不了。
比起來天吾是個遠遠輕鬆的對手。
照片中的他站在玄關，視線向著這邊。
和深繪理一樣警惕的觀察著四周。
可是那眼裡什麼都沒有。
他那無垢而無知的眼神裡都沒有發現窗簾的陰影裡隱藏的相機和牛河的身影。
之後牛河看著【謎之女郎】的照片。
照片有三張。
棒球帽，黑邊眼鏡，卷到鼻子的灰色圍巾。
五官不清楚。
哪一張照片的採光都很弱，再加上棒球帽帽檐的陰影。
可是這個女人卻和牛河腦中想像的青豆的形象完全吻合。
牛河拿著三張照片在手裡，像是在確認撲克牌似的反復觀察。
越來越覺得這個只能是青豆。
他叫來侍者，尋問今天的甜點有什麼。
侍者回答有桃子派。
牛河點了那個和咖啡的續杯。
如果這個女人不是青豆的話，牛河等著派端上來的時間裡對自己說道，也許我永遠都不會有機會和青豆見面。
桃子派遠比預想的要好。
又酥又脆的皮上，放著甜蜜多汁桃肉。
當然是罐頭的桃子，可是作為家庭餐廳的甜點來說絕對不壞。
牛河漂亮的吃完了派，喝幹咖啡，帶著滿足的心情離開了餐廳。
順路去超市買了三天分量的食品，回到房間再次在相機前坐下。
從窗簾的縫隙中監視著公寓的玄關，不時在日光中靠在牆壁上睡了幾次午覺。
可是牛河不是特別在意這樣的事。
睡著的時候應該也沒有錯過什麼重要的事。
天吾因為父親的葬禮離開了東京，深繪理也不會回到這裡。
她知道牛河在監視。
那個【謎之女郎】在白天造訪這裡的可能性很低。
她警惕頗深的行動。
開始活動也要在四周昏暗之後。
可是太陽落山后也沒有見到【謎之女郎】的身影。
只有老熟人們午後出去買東西，傍晚出去散步，下班回家的人們帶著比離開時更為疲憊的臉回來。
牛河用眼睛追視著這些來來往往的人，沒有按下相機的快門。
除此之外都是無名無姓的過路人。
為了解悶，牛河還擅自取了外號來稱呼他們。
毛先生（那個男人的髮型和毛擇冬很相似）工作辛苦了。
長耳大爺，今天很溫暖最適合散步了。
沒下巴女士，又是買東西嗎。
今天晚飯的內容是什麼呀？
十一點牛河繼續監視著玄關。
然後打了一個大大的哈欠，結束了一天的工作。
喝了保溫壺裡的綠茶，吃了幾塊餅乾，吸了一根煙。
在洗漱間刷牙後，試著伸出大大的舌頭照鏡子。
好久沒有看看自己的舌頭了。
那裡生著像苔蘚一樣厚厚的東西。
而且和真的苔蘚一樣帶著一些綠色。
他在燈光下仔細的查看著苔蘚。
令人作嘔的東西。
而且堅固的附著在舌頭表面，怎麼樣也弄不下來。
這樣下去也許我會成為苔蘚人也說不定，牛河想。
從舌頭開始全身這裡那裡的皮膚都長出苔蘚。
像是在沼澤地裡度日的烏龜殼一樣。
光是想像就讓人心情灰暗。
牛河不出聲的歎了一口氣，不再考慮和舌頭有關的事，關掉了洗漱間的燈光。
在黑暗中悉悉索索的脫掉衣服，鑽進了睡袋。
拉上拉鍊，像蟲子似的蜷起身體。
睜開眼睛時周圍一片黑暗。
想看看時間回過頭去，鐘卻不在本應該在的地方。
牛河一瞬間混亂了。
為了在黑暗中也能馬上確認時間，睡前他一定會確認鬧鐘的位置。
那是常年養成的習慣。
怎麼鐘不在了呢？
從窗簾的縫隙中漏下了一些光亮，卻也只能照亮房間的一個小角落。
周圍都被包裹在午夜的黑暗之中。
牛河注意到心臟劇烈的跳動。
為了將分泌的腎上腺素輸送到全身，心臟拼命的活動著。
鼻孔呼吸的氣息也亂了起來。
像是做著令人興奮的栩栩如生的夢，然後中途醒來一樣。
可是這並不是在做夢。
現實中發生了什麼。
枕邊有誰在。
牛河能感到這個氣息。
黑暗中浮起淡淡的黑影，那是在俯視牛河的臉。
背肌變得僵硬了。
一秒的幾分之一的時間內意識再次編成，他反射性的想要拉開拉鍊。
不知是誰在一瞬間勒住了牛河的脖子。
沒有給他機會發出叫聲。
牛河脖子上的肌肉能感覺到，那時長期訓練過的強韌的男人的肌肉。
那手臂勒的緊緊的，如同老虎鉗一般向上拉扯。
男人一言不發。
也聽不見氣息。
牛河在睡袋裡彎曲身體，不斷掙扎翻滾。
在尼龍的內袋裡兩手不停的抓撓，兩腳亂蹬。
使勁的想要發出喊聲。
可是這些行為都沒有如願。
對方一旦在榻榻米上固定姿勢，之後就只需一動不動，階段性的加大手臂的力量。
非常有效果。
與此同時牛河的氣管被壓迫著，呼吸也漸漸細不可聞。
在這樣絕望的狀況中浮現在牛河腦海裡的，是這個男人怎麼進到屋子裡來的疑問。
門鎖縮上了。
從裡面還掛上了鏈條。
窗戶也關的萬無一失。
可是怎麼會進到房間裡來的呢？
插進鑰匙的話一定會發出聲響，聽到那個聲音，自己一定會醒過來的呀。
這傢伙是專家，牛河想。
必要時能毫無猶豫的結果人的性命。
為此不斷積累訓練。
是【先驅】派來的人嗎？
那些傢伙決定對我進行處分了嗎？
斷定我已經不再有用處、是個障礙般的存在了嗎？
我還差一步就追蹤到青豆了。
牛河想要發出聲音告訴那個男人。
請先聽聽我說的話吧。
可是卻發不出聲音。
那裡沒有能使聲帶震動的空氣，舌頭和喉嚨像是石頭一般堅硬。
氣管的每個角落都被塞住了。
一切的空氣都不能進入。
雖然肺部誓死尋求著新鮮的氧氣，卻怎麼也找不到。
能感覺到身體和意識分割開來。
身體在睡袋裡是一方面，他的意識卻被拉拽向了粘糊糊沉甸甸的空氣層中。
雙手和雙腳急速的失去感覺。
為什麼呢，他在稀薄的空氣裡詢問著。
為什麼我必須在這麼難堪的時刻，以這麼難堪的樣子死去呢。
當然不會有回答。
終於無邊無際的黑暗從天花板上落下，包圍了一切的一切。
重回意識的時候，牛河已經在睡袋的外面。
雙手和雙腳都沒有感覺。
他知道的是眼睛被蒙住了，臉頰上有榻榻米的觸感。
已經不再被勒住喉嚨了。
肺部發出像風箱一樣的聲音收縮著吸入新鮮的空氣。
寒冷的冬天的空氣。
獲得了氧氣而製作出新的血液，心臟將這鮮紅溫熱的液體全速輸送到神經的末端。
他不時激烈的咳嗽，集中所有的神經呼吸。
終於雙手和雙腳徐徐地恢復了直覺。
耳朵裡也能聽見心臟堅硬的跳動聲。
我還活著，牛河在黑暗中想。
牛河被放到在榻榻米的地板上。
兩手別在背後，用像柔軟的布似的東西捆綁著。
腳腕也被綁著。
這是不太堅固卻非常上手而有效的捆綁方法。
除了滾動之外身體不能做出任何動作。
對於自己還活著並且呼吸的事，牛河感到不可思議。
那並不是死。
雖然十分痛苦接近於死，卻還並不是死。
喉嚨兩側尖銳的劇痛還像瘤子一樣殘留著。
尿液浸在內褲上開始變冷。
可是那絕對不是令人不快的觸感。
毋寧說是讓人歡迎的感覺。
痛和冷，是自己還活著的標誌。
不會那麼簡單就死的。
”男人的聲音說道。
簡直像是看穿了牛河的心思一樣。
午夜剛過，日期是從禮拜日過渡到禮拜一，睡意遲遲未來造訪。
青豆從浴缸出來換上睡衣，鑽進床關上了燈。
這麼晚還醒著的她沒有任何事可以幹。
問題就交給Tamaru去處理吧。
不管需要想些什麼，在這裡入睡，第二天早上再用新鮮的腦袋思考才是對的。
但是她意識的邊邊角角還覺醒著，渴求身體漫無目的的活動。
睡不著。
青豆放棄了，鑽出杯子，在睡衣上套上羽絨服。
煮開了水泡了花草茶，在餐廳的桌子前桌下，一點一點的喝著。
腦子裡像是在思考著什麼，卻看不清到底是什麼。
像是遠遠的地方見著的雲，有著深厚而密集的形狀。
雖然形狀是明白的，可是卻沒有輪廓。
形狀和輪廓之間不知怎的像是有些差異。
青豆端著馬克杯在手走到窗前，從窗簾的縫隙中眺望著兒童公園。
當然那裡空無一人。
半夜的一點剛過，沙場也好秋千也好滑梯也好，全都像是被遺棄了。
非常安靜的夜晚。
風業已消停，一絲雲也不見。
而大小兩個月亮，在冰凍的樹木上並排漂浮著。
雖然月亮從最後一次見到的時候開始，根據地球的自轉也相應的產生了變化，卻也仍是停留在視野之中。
青豆站在那裡，腦海中浮起福助頭進的那間舊公寓，那個303號室門上插著的名牌。
白色的卡片上印著【川奈】兩個字。
卡片並不新了。
紙角有些彎曲，這裡那裡的因為濕氣而有些印跡。
這張卡片自從被插進去之後經歷了不短的歲月。
那個房間的住戶是川奈天吾麼，或者是一個姓川奈的人麼，只有讓Tamaru代為查明。
不久之後，應該是明天就會有消息了吧。
不管幹什麼都不會白白浪費時間的男人。
那個時候事實就會明瞭。
根據情況不久我就能和天吾見面也說不定。
這個可能性讓青豆呼吸困難起來。
像是周圍的空氣急速的變得稀薄。
可是也許事情不會這麼順利。
即使303號房間的住戶是川奈天吾，那間公寓的某處恐怕也躲藏著福助頭。
而且不知道在偷偷策劃什麼不好的事。
毫無疑問是在巧妙的制定策略，執著的粘附在我和天吾的周圍，阻止我們的再會。
不，不用擔心，青豆對自己說到。
Tamaru是個值得信賴的男人。
而且就我所知比任何人都能幹而周到，經驗豐富。
只要交給他，他一定會毫不懈怠的替我抵擋福助頭。
不僅僅是對我，對tamaru而言福助頭也是麻煩的存在，是不得不排除的危險因數。
可是如果tamaru因為某些理由（雖然怎樣的理由不清楚），判斷出我不應該和天吾相會的話，那時該怎麼做才好呢？
如果那樣的話，他一定會果斷的排除掉我和天吾見面的可能性。
我和tamaru互相抱有類似個人好感之類的東西。
那是實實在在的。
雖然這樣在任何場合下，老婦人的利益和安全都是最優先的。
那是他本來的工作。
不可能只為了青豆而行動。
這樣想著青豆不安起來。
天吾和她的相會結合，排在tamaru的優先順序表的什麼地方呢，青豆不知道。
對tamaru坦白川奈天吾的事，難道說是個致命的錯誤麼。
天吾和我之間的問題，不應該從最初到最後都由我一個人處理麼。
但是現在一切也回不到原點了。
不管怎樣我也已經，將事情向tamaru坦白了。
那個時刻是不得不這麼做。
福助頭大概在那裡等著我去，那樣我一個人逞強無異于自殺行為。
而且經過了時間的流逝，已經沒有保留態度靜觀其變的富餘。
向tamaru坦白一切將問題委託給他，是那時我能做的最優選擇。
青豆不再考慮天吾的事，越是這麼考慮，思考的線越是將身體纏繞在一起。
不要再去想了。
也不要看月亮。
月亮的光芒會無聲的擾亂她的心。
改變江水的起落，搖曳森林的生民。
青豆喝掉最後一口花草茶離開窗邊。
將馬克杯在水池沖洗乾淨。
稍微喝了一點白蘭地，不過懷孕還是不能攝入酒精。
青豆在沙發上坐下，點著邊上小小的讀書燈，再一次重讀《空氣蛹》。
她現在幾乎把這部小說讀了十遍。
並不是那麼長的故事，文章的細節幾乎都能背下來了。
可是想著再一次更為仔細的重讀一遍。
反正這樣也睡不著。
而且那裡也許有什麼自己看漏的地方。
《空氣蛹》像是一本暗號書。
深田繪裡子恐怕是以流傳什麼資訊為目的些的這本小說吧。
天吾技巧的將這個文章改寫的更為精巧簡潔，充滿效果的再次構成了這個故事。
兩個人組成組合，寫成了吸引眾多讀者的小說。
按【先驅】的領袖說的話【兩人有著各自互補的資質。
彼此配合，齊心協力完成了一項工作。
】如果相信領袖說的話，因為《空氣蛹》成為了最佳暢銷書，將一些秘密公開發佈，使得小小人失去了活力，【聲音】也不再說話。
其結果是井下乾涸的水流徹底枯竭。
這本書就是行使著這麼重大的影響力。
她將意識集中在小說的字裡行間。
牆壁上的鐘指向兩點半時，青豆已經讀完了小說的三分之二。
她合上書頁，努力將自己內心強烈感受到的事轉化為語言的形體。
她在那時得到的是雖然還不是啟示，缺是近乎確信一般的資訊。
【我不是偶然才被捲進這裡的。
】那是那個資訊說的。
【我是應該在此而在此。
我迄今而至，都認為是自己是被動的捲入這個【1Q84年】的。
因為什麼意圖線路的連接點被切換，結果我乘坐的列車偏離了本來的線路，來到了這個全新的奇妙世界。
而且注意到的時候我已經在這裡。
兩個月亮漂浮的，小小人出沒的世界。
那裡有入口卻沒有出口。
領袖死之前這樣對我說明。
【列車】就是天吾寫的故事本身，我也被進退兩難的包含在故事裡。
所以現在我在這裡。
作為被動的存在。
說起來的話，如同濃霧中躊躇混亂的無知配角。
但是並不僅僅是那樣的，青豆想。
【並不僅僅是那樣。
】我不是因為誰的意旨而被捲入，無心的來到了這裡的被動存在。
雖然有那樣的部分。
但是同時，是我自己選擇了在這裡。
【在這裡是我自身主體的意願。
】她這樣確信。
而且我在這裡的理由很清楚。
理由只有一個。
和天吾相遇，結合。
這是我存在於這個世界的理由。
不，反過來看，這是這個世界在我內心存在的唯一理由。
或者是像兩面相對而置的鏡子那樣不斷反復的悖論。
這個世界中既包含了我，我自身中又包含了這個世界。
天吾現在寫的故事，是有著怎樣故事的故事，青豆當然不知道。
恐怕那個世界也浮著兩個月亮吧。
那裡也會有小小人出沒吧。
她所能推測的不過是這樣。
不管怎樣，那是天吾的故事的同時，也是我的故事。
青豆是明白的。
青豆知道這些的時候，是在反復閱讀主人公少女和小小人們在夜晚的屋子裡不斷製作空氣蛹的場面。
她一邊將目光不斷追尋那詳細而鮮明的描寫，一邊感受著小腹裡一點一點的溫暖。
像是要融化一般有著不可思議深度的溫暖。
那裡有著雖然很小，卻擁有重重的核心的熱源。
那個熱源是什麼，發熱又意味著什麼，怎麼想也不會明白。
小東西。
感應著主人公和小小人一起製作空氣蛹的情景，散發熱量。
青豆將書本放在一旁的桌子上，解開睡衣上衣的扣子，將手心按在小腹上。
手心感覺到了那裡散發的熱量。
像是那裡浮著淡淡的橙色光芒。
她關掉讀書燈的開關，在臥室的黑暗中凝神看著那個地方。
那裡在似有若無的發出微弱的光芒。
可是光無疑就在那裡。
我並不孤獨，青豆想。
我們融合為了一體。
恐怕也共同包含著一個故事。
（村長你媽媽喊你回家吃腦殘片 湊字數也不能這麼湊啊）而且如果那是天吾的故事，同時也是我的故事的話，也許我也能書寫情節。
青豆思考著。
添寫進什麼，或者是將那裡原有的什麼改寫，一定也是能做到的吧。
不管怎樣，結果都應該能夠由自己的意志來決定。
不是嗎？
她就那個可能性思考著。
但是怎樣才能做到那樣的事呢？
青豆還不明白其中的方法。
她明白的是，一定有那樣的可能性。
那是現如今缺乏具體性的一個理論而已。
她在濃密的黑暗中緊緊咬著雙唇，思考著。
非常重要的事。
必須深入考慮。
我們兩人組成組合。
天吾和深田繪裡子因《空氣蛹》而組成了優秀的組合，那個這個新飛故事裡我和天吾組成組合。
我們兩人的意願——或者是意願深處的東西——合二為一，完成推進這個錯綜複雜的故事。
那恐怕是在任何地方都不可見的深處完成的作業吧。
所以即使沒有見面，我們也結合成了一體。
我們製作故事，另一方面故事又推動我們。
不是這樣的事麼？
有一個疑問。
十分重要的疑問。
我們書寫的故事裡，這個小東西究竟意味著什麼呢？
它擔負著怎樣的任何呢？
這個小東西，十分之強的感應著小小人和主人公少女在小屋中製作空氣蛹的場面。
在我的子宮中十分微笑，卻又能夠感知的散發熱量，散步橙色的光芒。
簡直像是空氣蛹一樣。
我的子宮發揮了【空氣蛹】的作用，這意味著什麼呢？
我是母體，這個小東西對我而言是子體嗎？
我沒有性交行為就懷上了天吾的孩子，是小小人的意志以某種形式參與了嗎。
它們巧妙的換走了我的子宮，將其作為【空氣蛹】加以利用。
它們從我這個裝置這裡，為自己製造出新的子體嗎？
不，不是那樣的。
她強烈而明瞭的感覺到。
那不可能。
小小人現在失去了活力。
領袖是這麼說的。
小說《空氣蛹》在世間廣為流傳，妨礙了它們本來的行動。
這次的懷孕是在它們不可見的地方，巧妙的避開了它們的力量完成的。
那究竟是誰——或者是怎樣的力量——讓這次懷孕成為可能呢？
而且是為什麼呢？
青豆不明白。
（其實是巨乳蘿莉勾引了你男人 傻孩子）她明白的是，這個小東西是天吾和自己之間的，無可替換的小生命。
她再一次將手按在小腹上。
溫柔的撫按著邊緣浮起的橙色光芒。
手心感覺著這份溫暖，傳遞給全身。
不管怎樣我都要保護這個小東西。
誰也不能奪走他。
誰也不能侵害他。
我們一同孕育著他。
她在黑夜中下定決心。
走到臥室脫下了羽絨服，鑽進被子裡。
仰臥著將手按在小腹上。
手心再一次感受到那份溫暖。
不安已經消失了。
也沒有迷惑。
我必須變得更加堅強。
我的身體和心靈必須融為一體。
終於睡眠像是漂浮的煙霧一樣無聲的到訪，將她的全身包裹著。
天空仍然浮著兩個月亮。
父親的遺體，被體面的包裹在熨燙過的NHK制服裡，放進了質樸的棺木。
恐怕是最便宜的棺木吧。
雖然比裝蜂蜜蛋糕的木箱子結實點，卻讓人感覺冷冰冰的。
故人的身材不大，裝在裡面卻也幾乎沒有多餘的長度。
三合板製成的，沒有任何裝飾。
這個棺木沒有問題吧，殯儀館的人有所顧忌似的的問道。
沒有問題，天吾回答。
是父親自己在商品目錄裡選擇，自己付費買的棺木。
死者沒有異議的話，天吾也沒有異議。
NHK收費員的制服在身，躺在質樸棺木中的父親，看不出來已經死去了。
像是在工作間隙中小睡一下的模樣。
不久就會睜開眼睛，戴上帽子出門去收取剩下的費用。
縫著NHK標誌的制服，看上去就像他皮膚的一部分。
這個男人在制服的包裹下降生到這個世界，又在制服的包裹下燃燒殆盡。
實際上天吾也想不出除了制服之外的入殮服。
和在瓦格納的歌劇中出場的戰士們在鎧甲的包裹下實施火葬一樣。
禮拜二的早上，天吾和安達久美合上棺木的蓋，釘上了釘子。
然後坐上靈柩車。
說是靈柩車，和從醫院搬運遺體到殯儀館的車一樣，是非常實務性的豐田小麵包。
只是帶車輪的床換乘了棺木而已。
大概這是最便宜的靈柩車吧。
完全沒有表示鄭重的要素。
也聽不見【諸神的黃昏】的音樂。
安達久美像是完全不在意這樣的事。
這不過是單純的移動手段。
重要的是一個人從這個世界上消亡了，殘留下的人們將這個事實銘記在心。
兩個人做著計程車，跟在黑色的麵包車後面。
離開沿海岸的路，稍微進到山裡的地方就是火葬場。
雖然算是比較的新，卻是極度缺乏個性的建築，說是火葬場更像是什麼工廠，辦事處的房舍之類的。
但是庭院修整的美麗而仔細，高高的煙囪筆直豎立向天空。
讓人明白這是帶著特殊目的的設施。
那天，火葬場不是那麼忙，幾乎沒有等待的時間棺木就被運往焚化爐。
棺木一點一點的推進爐子，潛水艇的艙口一般沉重的蓋子蓋上了。
戴著手套年紀不小的員工，對著天吾行了一禮，按下了點火的按鈕。
安達久美向著閉上的蓋子合起雙手，天吾也這麼做了。
火化結束的一個小時裡，天吾和安達久美在裡面的休息室度過。
安達久美在自動販賣機買了兩罐溫熱的咖啡，兩人默然的喝著。
兩人在面向大大的玻璃窗前的長椅並排坐下。
窗外冬季枯萎的草坪伸展著，還有落盡了葉子的樹。
能看見黑色的兩隻鳥立在樹上。
不知名的鳥。
尾巴很長，身體很小，叫聲卻大而銳利。
鳴叫的時候尾巴筆直豎起。
樹木上是廣闊而沒有一絲雲的冬季的天空。
安達久美奶油色的呢子外套下，穿著裙擺很短的黑色連衣裙。
天吾在圓領的黑毛衣上穿著深灰色的人字呢大衣。
腳上是焦茶色的休閒皮鞋。
這是他所有的衣服中最正式的打扮。
我的父親也是在這裡火化的喲。
”安達久美說。
“一塊來的人們全都一根接一根的抽煙。
托他們的福天花板上像是飄起雲彩似的。
不管怎樣在那裡的都是漁民同伴呀。
天吾想像著那番光景。
曬得黑乎乎的一群人，身上包著彆扭的黑色套裝。
大夥都一個勁的吐著煙圈。
然後悼念著因肺癌死去的男人。
可是現在，休息室裡只有天吾和安達久美兩個人。
周圍靜寂滿溢。
除了不時從樹間傳來鳥銳利的叫聲外，沒有打破靜寂的東西。
沒有音樂，也聽不見人的聲音。
太陽沉穩的光芒照射在大地上。
光芒越過玻璃窗射進房間，寂寞的在兩人腳邊投出光影。
時間像是接近河口的河流一般緩緩流動。
謝謝你陪我一起來。
”天吾在長時間的沉默後說道。
安達久美伸出手去，放在天吾的手上。
“一個人的話一定會很難受的。
有誰在身邊會比較好。
是這樣的喲。
也許是這樣的。
”天吾承認道。
一個人死去，不管發生什麼都是一件很不得了的事。
因為這個世界上一個洞穴突然裂開來了。
我們必須對此正確的表達敬意。
否則洞穴就不能很好的填補上。
天吾點點頭。
任由洞穴打開也不行。
”安達久美說。
“也許誰會掉進洞穴的。
可是在某些場合，死去的人們抱著一些秘密。
”天吾說。
“就這麼填補洞穴的話，那些秘密也就作為秘密完結了。
那也是必要的吧。
我是這麼想的。
為什麼呢？
如果死去的人帶著秘密離開的話，一定是因為那個秘密是不能留在世間的種類。
為什麼不能留在世間呢？
安達久美放開天吾的手，直視著他的臉。
“大概那裡有著只有死去的人才能正確理解的事吧。
不管怎麼花費時間尋找語言也解釋不好的事。
只有死去的人自己一直沉默抱有的事。
像是重要的行李。
天吾閉上嘴，凝視著腳邊的日光。
亞麻油氈的地板遲鈍的發出亮光。
眼前是天吾穿舊了的休閒皮鞋，和安達久美簡潔的黑色淺口鞋。
雖然就近在眼前，卻感覺像是眺望遠隔幾裡路的光景。
即使是天吾君，也有對別人說不出口的事，對麼？
或許有的。
”天吾說。
安達久美什麼也沒說，疊起被包裹在黑色長筒襪下細細的腿。
你說過之前死過。
”天吾向安達久美這麼問道。
唔，我之前死過一次。
在下著冷雨的寂寞的夜晚。
你記得那個時候的事？
是啊，我想是記得的。
從以前開始就經常夢見那時候的事。
非常非常現實的夢，總是一模一樣的內容。
只能認為那是事實。
這是像投生之類的事嗎？
投生？
轉世。
輪回。
安達久美就此考慮了一會。
“怎麼回事呢。
也許是這樣的。
也許不是。
你死去之後也這樣被焚燒了嗎？
安達久美搖頭。
“那個地步的事是不記得的。
因為那是死後的事。
我記得的只是死時的事。
誰勒著我的脖子。
我不認識也沒見過的男人。
你記得那張臉？
當然的呀。
多少次做夢夢到過。
在路上碰見一眼就會明白的。
如果真在路上碰到了怎麼辦？
安達久美用指腹摸著鼻子。
像是在確認鼻子還在那裡似的。
“那是我自己，考慮過無數次的問題。
如果真在路上碰到的話怎麼辦。
也許就這麼逃走。
也許偷偷跟在身後。
不到那個現場是不會明白的呢。
跟在後面怎麼做呢？
不知道呀。
但是也許那個男人，掌握著關於我的什麼重要的秘密。
順利的話也許能弄個清楚。
怎樣的秘密呢？
比如我在這裡的意義之類的。
可是那個男人也許會再一次殺死你。
也許。
”安達久美輕輕嘟起嘴。
“那裡有危險。
這點當然知道的很清楚。
也許就這麼跑掉才是最好的。
但是在那裡的秘密，不管怎樣都吸引著我。
就和只要有黑乎乎的入口，貓就無論如何都想窺視著鑽到裡面一樣。
火化結束後，和安達久美兩人收拾殘留的父親的遺骨，裝進小小的骨灰盒裡。
骨灰盒交給了天吾。
即使拿到這樣的東西，天吾也不清楚該怎麼做才好。
說起來必須拿去放在哪裡吧。
天吾這麼抱著骨灰盒，和安達久美一起坐計程車前往車站。
之後細碎的事務我可以適當的處理。
”安達久美在計程車裡說。
然後考慮了一會補充道。
“可以的話也替你安放骨灰吧？
這麼一說天吾驚訝道。
“那樣的事可以嗎？
沒有不可以的。
”安達久美是哦。
“雖然家裡人一個也沒來可不是無所謂的事。
如果能替我這麼做的話就是幫了我的大忙。
”天吾說。
然後像是多少感到內疚似的，正確說來是松了一口氣，將骨灰盒遞給安達久美。
他在那時突然想到我恐怕再也不會看見這個骨灰了吧。
之後留下的只有記憶。
而且記憶也會在不知什麼時候如同塵埃一般消散。
因為我是原住民，大抵的事情都能得到通融。
所以天吾君早點回到東京比較好。
我們雖然是非常的喜歡你，但是這裡不是天吾君長期停留的地方。
離開貓的小鎮，天吾想。
很多事，都謝謝你了。
”天吾再一次道謝。
那個，天吾君，我給你一個忠告可以嗎。
雖然不像是忠告。
當然可以的呀。
你的父親，也許是帶著什麼秘密去了那邊。
看起來多少讓你感到混亂。
這個心情我不是不明白。
但是呢，天吾君不要再去窺視那個黑暗的入口比較好。
那樣的事交給貓們就好了。
那樣做的話你哪裡也去不了的。
而且之前的話也考慮一下比較好。
必須得關閉洞穴。
”天吾說。
是這樣的。
”安達久美說。
“貓頭鷹君也是這麼說的。
還記得貓頭鷹君的事嗎？
當然。
【貓頭鷹君是森林的守護神，是神通，賦予我們夜的智慧。
】“貓頭鷹還在那個樹林中叫著嗎？
貓頭鷹哪裡也不去。
”護士說。
“一直都在那裡。
安達久美送別乘坐去館山列車的天吾。
像是有必要實際上用自己的眼睛確認他坐列車離開這個小鎮一樣。
她在月臺上用力的揮著手，一直到看不見為止。
回到高圓寺的房間已經是禮拜二的晚上七點。
天吾開燈，在餐桌的椅子上坐下，環視著房間。
房間還是昨天早上離開的樣子。
窗簾沒有一絲縫隙的緊閉著，桌子上堆著原稿的列印件。
六隻削的很漂亮的鉛筆在筆筒裡。
洗過的餐具疊放在廚房的水池上。
時鐘沉默的表示著時間，牆壁上的年曆顯示已經到了一年中的最後一個月。
房間感覺比任何時候都寂靜。
有些過於寂靜了。
讓人感到這份寂靜包含著過度的東西。
但也是只是錯覺的緣故。
也許是剛才一個人在自己眼前消失殆盡了的緣故。
世界的洞穴填補的還不十分完全。
用玻璃杯喝了一杯水，然後洗了熱水澡。
仔細的洗頭髮，掏耳朵剪指甲。
從抽屜裡拿出新的內褲和襯衫穿在身上。
必須把各種氣味從身上清楚掉。
貓的小鎮的氣味。
我們雖然是非常的喜歡你，但是這裡不是天吾君長期停留的地方，安達久美說。
沒有食欲，不想做工作，也不想打開書。
不想聽音樂。
身體雖然疲憊到不幸，神經卻奇妙的高漲著。
所以也不能躺下睡覺。
周圍漂浮著沉默卻又有些技巧般的旨趣。
深繪理在這裡就好了，天吾想。
不管是怎麼無聊的事都好。
沒有意義的事都好。
宿命般缺乏抑揚和問號都好。
久違的想聽聽她說話。
可是深繪理恐怕再也不會回到這個房間的事，天吾明白的。
為什麼明白呢，理由解釋不好。
可是她不會再回到這個地方了。
大概。
誰都好，想和誰說話。
可能的話想和年長的女朋友說話。
可是聯絡不上她。
也不知道聯絡方式，而且就他被告知的情況來看，她依然失去了。
試著撥了小松公司的電話。
那是直接通向他辦公桌的號碼。
可是沒有人接電話。
鈴聲響了十五下之後，天吾放棄著擱下話筒。
還能給誰打電話呢，天吾考慮到。
但是沒有想到一個合適的人選。
想給安達久美打電話試試，卻不知道號碼。
之後他想著世界某處還開著的，黑暗的洞穴的事。
不是那麼的大，卻是很深的洞穴。
朝洞穴裡看進去大聲叫喊的話，還能和父親說上話嗎？
死者能夠告訴自己真實嗎？
樣做的話你哪裡也去不了的。
”安達久美說。
“而且之前的話也考慮一下比較好。
但是不是那樣的，天吾想。
不僅僅是那樣。
雖然知曉了秘密，也許也不能把我帶到什麼地方去。
即使這樣，為什麼不能把自己帶向哪裡呢，必須知道這個理由。
正確瞭解其中的理由之後，或者我就可以去到那裡也說不定。
你是我的親生父親也好，不是也罷，已經怎樣都無所謂了。
天吾對著那裡的黑暗洞穴如是說。
怎麼都沒關係。
不管怎樣，你帶著我的一部分就這麼死去了，我帶著你的一部分還活著。
有沒有實際的血緣關係，這個事實現在都不會改變。
時間業已掠過這個部分，世界繼續朝前邁進。
感覺窗外能聽見貓頭鷹的叫聲。
但是無疑只是耳朵的錯覺。
不會那麼簡單就死的。
”男人的聲音在背後說道。
簡直像是看穿了牛河的心思一樣。
“只是失去了意識。
雖然離死還差那麼一點。
沒有聽過的聲音。
缺乏表情的中立的聲音。
不高也不低，不過與剛硬也不柔軟。
像是宣佈飛機到達時刻和股市情況的聲音。
今天是禮拜幾來著，牛河沒頭沒腦的響。
是禮拜一的晚上。
不，正確說也許日期已經是禮拜二。
牛河先生。
”男人說。
“叫牛河先生可以吧？
牛河沉默著。
僅僅二十秒的沉默時間。
然後男人沒有預告，小幅度的一擊，打在了牛河左側的腎臟上。
沒有聲音，卻是背後而來的強烈的一擊。
激烈的痛楚貫穿全身。
所有的內臟都收縮起來，直到疼痛告一段落為止都不能呼吸。
不久牛河的嘴裡發出乾燥的喘息。
姑且禮貌的問問。
可是希望得到回答的喲。
嘴不利索的話，點頭或者搖頭，這樣就好。
這可是所謂的禮儀。
”男人說。
“叫牛河先生可以吧？
牛河點了幾下頭。
牛河先生。
真是個容易記的名字。
調查了褲子裡的錢包。
有駕駛證和名片。
【新日本學術藝術振興會專任理事】真是個氣派的頭銜不是嗎，牛河先生。
可是【新日本學術藝術振興會】的理事大人，在這樣的地方用隱蔽相機，究竟是在幹什麼呢？
牛河沉默著。
還不能很好的發不出言語。
還是回答的好。
”男人說。
“這可是忠告喲。
腎臟破裂的話一輩子都會疼的。
監視住在這裡的人。
”牛河終於說道。
聲音的高低還不安定，時不時的破音。
被蒙上眼睛後都聽不出是自己的聲音。
是川奈天吾吧。
牛河點頭。
是給小說《空氣蛹》做幕後寫手的川奈天吾。
牛河再一次點頭，之後稍稍咳嗽著。
這個男人知道那件事。
誰委託的？
是【先驅】。
那就和預想的差不多了，牛河先生。
”男人說。
“可是為什麼教團現如今還要監視川奈天吾不可？
對他們來說，川奈天吾應該不是那樣重要的人物。
那個男人站在怎樣的立場上，把握著什麼地步的情況，牛河的腦子飛速的運轉著。
雖然不知道是誰，但至少不是教團派來的人。
可是這也不是值得歡迎的事實。
或者相反，牛河也不明白。
在問你話呢。
”男人說。
然後用指尖壓下左側的腎臟。
非常用力。
他和一個女人有關係。
”牛河呻吟似的說道。
有那個女人的名字嗎？
青豆。
為什麼要追蹤青豆？
”男人問。
因為她加害了教團的領袖。
不是加害。
”男人像是檢證似的說。
“是殺了吧？
更加簡潔的說。
是的。
”牛河說。
他想作為這個男人的對手不能隱瞞任何的事。
可是這件事沒有告知社會。
是內部的秘密。
教團裡有幾個人知道這個秘密？
不超過十個。
其中也包括你？
牛河點頭。
男人說，“也就是說你在教團中處於相當重要的位置。
不，”牛河說著搖頭道。
頭一偏被打過的腎就開始作痛。
“我不過是個小兵。
偶然知道了這個狀況罷了。
在麻煩的時候，待在了麻煩的場所。
是這樣的吧？
我想是這樣的。
話說牛河先生，你這次，是單獨行動的嗎？
牛河點頭。
可是真是奇妙的事呢。
監視和尾隨這樣的工作一般來說組成團隊才是常理。
以防萬一還會加入補充隊員，至少也需要三個人。
而且你們一般在組織的活動結束後才開始行動。
單獨行動有點太不自然了。
這樣的話，你的回答我不很滿意呀。
我不是教團的信者。
”牛河說。
呼吸也沉穩了，終於可以開口利索的說上話。
“只是被教團當做個人雇傭罷了。
說是使用外部的人員比較便利。
作為【新日本學術藝術振興會】的專任理事？
那是個幌子。
那個團體沒有實體存在。
主要是為了教團的稅金對策搞出來的。
我作為一個和教團沒有聯繫的個人從業者，為教團所用。
像是傭兵那樣的哪。
不，和傭兵不一樣。
只是接受委託收集情報罷了。
如果有必要，暴力的事件還是交給教團裡的其他人負責。
在這裡監視川奈天吾，刺探和青豆之間的聯繫是受的教團指示嗎，牛河先生？
是的。
不是吧，”男人說。
“這可不是正確的回答。
如果是從教團那裡掌握的這個事實，也就是說掌握了青豆和川奈天吾的聯繫的話，團夥是不可能交給你一個人監視的喲。
使用自己那邊的人，組成團隊，這樣做的話失誤更少，也更能發揮武力的效果。
但是真的是這樣的。
我只是遵從上面的指示罷了。
為什麼交給我一個人幹，我也不清楚。
” 牛河的聲音還帶著不安定，時不時的破音。
如果【先驅】掌握到青豆和天吾的關聯的話，我也許就這麼被抹滅了，牛河想。
我不在的話，就不會有人知道，這麼結束了。
不是正確的回答，我可是不喜歡的。
”男人用冷冰冰的聲音說道。
“牛河先生，你應該對這件事有切身體會才對。
再一次毆打同一只腎臟怎麼樣。
可是用力打的話，我的手也是會疼的。
而且給你的腎臟造成深刻的傷害也不是我的目的。
我對你也沒有個人的仇恨。
我的目的只有一個，得到正確的回答。
所有這回試試新的玩法。
就到海底去。
海底？
牛河想。
這個男人究竟打算說些什麼呢？
男人像是從口袋裡取出什麼的樣子，卡薩卡薩的塑膠摩擦聲傳到耳朵裡。
然後牛河的頭上被緊緊地套上了什麼。
是塑膠袋。
像是冷凍食品用的厚厚的塑膠袋。
之後又大又粗的橡膠輪套套在了脖子上。
這個男人打算讓我窒息而死，牛河醒悟到。
吸進空氣嘴裡立馬就塞滿了塑膠袋，鼻孔也被堵住了。
兩邊的肺拼命地尋求著新鮮空氣。
可是卻哪裡都沒有。
塑膠袋緊緊的帖在整個臉上。
如同死的面具一樣。
一會之後身體的肌肉開始激烈的痙攣。
牛河想要伸手把那個袋子取下，手卻是一動也不能動。
在背上牢牢的綁著。
頭裡的腦漿像氣球一樣膨脹，像是要這麼炸了似的。
牛河想要叫。
不管怎樣都想要新鮮的空氣。
可是當然發不出聲響。
舌頭癱在了嘴裡，意識從腦中跌落。
不久脖子上的車輪胎被摘下，塑膠袋也從頭上取了下來。
牛河一個勁的將眼前的空氣送入肺中。
好幾分鐘的時間裡，牛河簡直像是拼命啃咬夠不著的什麼的動物似的，弓著身體不斷激烈的呼吸。
海底怎麼樣？
”男人等待牛河的呼吸平息，問道。
聲音中還是沒有任何表情。
“到了非常深的地方。
看到了從沒看見過的東西是吧。
非常珍貴的體驗。
牛河什麼也沒說。
發不出聲音。
牛河先生，雖然重複過幾次了，我要的是正確的回答。
所以再問一次。
在這裡監視川奈天吾的行動，探尋和青豆的聯繫是受教團的指示嗎？
非常重要的事。
關乎人命。
好好的想想，再給我回答。
你要是撒謊的話，可是明白的喲。
教團還不知道這件事。
”牛河終於說出了口。
是吧，這才是正確的回答。
教團還沒有掌握到青豆和川奈天吾之間的聯繫。
你還沒有向教團的團夥彙報這個事實。
是這樣的吧？
牛河點頭。
一開始就老實回答的話，也就不用到什麼海底了。
很辛苦吧？
牛河點頭。
明白的喲。
我以前，也遭過那份罪。
”男人像是在說無關緊要的客套話似的說道。
“無論是多麼痛苦的事，只有體驗過的人才會明白。
苦痛不是那麼簡單而一般化的東西。
每個人的苦痛各有各的特性。
將托爾斯泰的名言稍微改換一下的話，快樂總是相似的，每個人的苦痛卻各有各的不同。
只能體味不可言傳。
你不這麼認為嗎？
牛河點頭，他還多少在喘息。
男人繼續道。
“所以就在這推心置腹，不要再有所隱瞞，老老實實的說吧。
好麼，牛河先生？
牛河點頭。
如果還是不老實回答的話，還要到海底去的。
下回會稍微長些，再讓你緩緩的走在那裡。
直到更加的痛苦。
這麼幹的話可能就回不來了。
不想遭那份罪吧。
怎麼樣，牛河先生？
牛河搖頭。
看來我們還是有共同點的。
”男人說。
“互相看來外表是一匹狼。
或者是流浪犬。
清楚的說，就是社會拋棄的東西。
生來就不適應組織，也不被組織那樣的東西所接納。
全都靠自己一個人。
一個人決定一個人行動，一個人承擔責任。
雖然是接受上級的名林，卻沒有同事沒有下屬。
只能依賴自己被賦予的頭腦和手段。
是這樣的吧？
牛河點頭。
男人說。
“所以我們既有強項，同時又有弱點。
比如拿這回的事來說，你太過急功近利了。
沒有向教團報告中途的經過，自己一個人就這個幹了。
想盡可能的幹的漂亮，展示自己的手段。
但是另一方面防衛又太過天真。
不是嗎？
牛河再一次點頭。
有什麼必須幹到這個地步的理由嗎？
領袖的死有我的失誤。
怎樣的情況？
我調查過青豆的情況。
在讓她和領袖會面之前做過嚴格的清查。
沒有發現任何不妥的地方。
可是她卻抱著殺害的意圖接近了領袖，實際上刺殺了他。
你沒有完成好被賦予的工作，多少也必須負有責任。
是個外部的用過就丟的人。
又是過於知曉內情的人。
為了活命，只能向教團交出青豆。
是這樣的嗎？
牛河點頭。
真是幹了件可悲的事呀。
”男人說。
幹了可悲的事？
牛河就這句話的意義，在歪斜的腦袋中不斷思考著。
然後想到了。
殺害領袖的這件事是你們策劃的嗎？
”牛河問。
男人沒有回答。
可是這無聲的回答絕對不是否定的意義，牛河理解了。
打算怎麼處置我？
”牛河說。
怎麼處置好呢。
老實說還沒有決定。
接下來慢慢考慮。
全都由你的表現決定。
”tamaru說。
“之外還有幾件想問你的事。
牛河點頭。
想讓你告訴我【先驅】聯絡人的電話號碼。
你應該有直屬的負責人之類的。
牛河稍稍猶豫了一會，最後還是說出了號碼。
現在已經不是搭上自己的小命隱瞞什麼的時候了。
tamaru記下。
名字是？
名字不知道。
”牛河撒謊。
可是對方也不特別在意。
很麻煩的傢伙吧？
非常麻煩。
但是稱不上專業。
手段高明。
只要上級下了命令就會毫不猶豫的執行。
但是並不專業。
青豆的事追查到了什麼地方？
”tamaru說。
“知道她藏身的地方嗎？
牛河搖頭。
“還不知道那個地步的事。
所以才躲在這裡繼續監視著川奈天吾。
一旦知道了青豆的去向，馬上移動到那裡去。
道理是說得通。
”tamaru說。
“話說回來，你是怎麼弄明白青豆和川奈天吾之間的聯繫的？
跑了一趟。
什麼情況？
清洗了青豆經歷的角角落落。
回溯到了童年時代。
她上的是市川市的公立小學。
川奈天吾也是市川人。
我想該不會有什麼吧。
就到小學去調查。
結果果不其然，兩人在兩年裡是同班同學。
tamaru的喉嚨裡像貓似的發出小小的聲音。
“原來是這樣。
真是做了粘密的調查呢，牛河先生。
非常花時間和功夫吧。
佩服佩服。
牛河沉默著。
這次沒有任何的提問。
雖然是重複的問題，”tamaru說。
“現如今知道青豆和川奈天吾之間聯繫的人只有你一個？
你知道。
不算我的話，你的周圍，是這個意思。
牛河點頭。
“我這邊有關的人知道那件事的只有我一個。
不是在撒謊吧？
不是撒謊。
話說你知道青豆懷孕的事嗎？
懷孕？
！
”牛河說。
聲音裡能聽到滿滿的驚愕。
“誰的孩子？
tamaru沒有回答這個問題。
“真的不知道那件事嗎？
不知道。
不是撒謊。
tamaru一時間無言的在試探牛河的反映是不是真的。
然後說道。
“明白了。
看起來是真的不知道。
就相信你吧。
話說你還在麻布的柳屋敷附近轉悠。
這沒錯吧？
牛河點頭。
為什麼？
那個宅邸的女主人經常去附近的高級健身中心，青豆是個人的健身教練。
感覺兩人有個人的親密關係。
而且那個女性為遭遇家庭暴力的女人們，在宅邸邊上設置了安全小屋。
警備很森嚴。
在我看來有點太過森嚴了。
所以就理所當然的推測青豆可以藏匿在其中。
然後呢？
可是考慮之後，還是認為不是那樣。
那位女性有富餘的錢財和勢力。
這樣的人，是不會把青豆藏在自己的身邊的。
一定盡可能的送到很遠的地方去。
所以不再刺探麻布的宅邸，轉到川奈天吾這條線上。
tamaru再次贊許道。
“你的直覺很不錯，頭腦也非常富有邏輯。
忍耐心強。
只是當做一個小兵太可惜了。
一直都幹這個工作嗎？
以前的行業是律師。
”牛河說。
原來如此。
一定很有本事吧。
可是太過得意忘形，途中滑倒跌了一跤。
現在淪落了，為了一些小錢給新興的宗教教團做牛做馬。
是這樣的吧。
牛河點頭。
“是那樣的。
沒有辦法哪。
”tamaru說。
“像我們這樣的野生動物，靠著自己的本事在外界的社會上生活並不容易。
看起來像是進行的不錯卻一定會在哪裡摔倒。
世界就是這樣的。
”他握起拳頭按響關節。
銳利而不祥的聲音。
“那麼，柳屋敷的事告訴教團了嗎？
對誰都沒說。
”牛河老實回答道。
“覺得柳屋敷可疑只不過是個人的推測。
而且警備太過森嚴也沒有得到證實。
那好。
”tamaru說。
一定是你幹的吧？
tamaru沒有回答。
他是提問方，沒有回答對方問題的必要。
你到現在，都沒有對我提出的問題撒謊。
”tamaru說。
“至少大致的事。
哪怕一次被潛到深海底的，就會失去撒謊的氣力。
即使勉強撒謊也會馬上發出聲響。
恐怖就是這樣產生的。
沒有撒謊。
”牛河說，那太好了。
”tamaru說。
“沒有人因為喜歡而去體味無謂的痛苦。
話說知道卡爾?榮格嗎？
牛河在眼罩下無意識的皺起尾毛，卡爾?榮格？
這個男人究竟要說什麼。
“心理學家的榮格？
正是。
大概說來，”牛河警惕的說道。
“十九世紀末，出生在瑞士。
曾經是佛洛德的弟子，後來分道揚鑣。
集合無意識。
知道的只有這些。
很好。
”tamaru說。
牛河等著接下來的話。
tamaru說道。
“卡爾?榮格在瑞士的蘇黎世湖畔安靜的高級住宅地有一棟漂亮的房子，和家族一起過著富裕的生活。
可是他為了沉湎於深邃的思索，認為有必要一個人獨處。
然後在湖的另一端叫波林根的偏僻場所，面向湖找了塊適合的土地，在那裡造了一間小屋子。
不是像別墅那樣氣派的東西。
是自己用石料一塊一塊堆起來，圓圓的天頂很高的房子。
附近的採石場採掘的石料。
當時瑞士堆砌石料需要石切工的資格。
榮格特地取得了資格。
還加入了工會。
建造這個家，而且是自己親手建造，對榮格來說有十分重要的意義。
母親去世，也是他構築這個房屋的一個很大的原因。
tamaru停了一會。
那棟建築被稱作【塔】。
他模仿去非洲旅行時看見的部落小屋，做了那樣的設計。
在一個沒有隔斷的空間裡完成所有的生活行為。
非常簡樸的住宅。
而他認為這樣就已經十分足夠。
沒有電沒有煤氣沒有下水道。
水從附近的山上引來。
可是事後證明這不過是一個原型罷了。
不久【塔】為了適應需要而進行了隔斷，分割，製造了上下兩層，之後又加建了幾棟。
他親自在牆壁上繪畫。
暗示著個人意識的分割和展開。
這間房屋作為立體的曼陀羅發揮著技能。
完成房屋的建造大約花費了十二年。
讓榮格的研究者們興趣頗深的建築物。
聽過這個事情嗎？
牛河搖頭。
這棟房子現在仍然在蘇黎世湖畔。
由榮格的子孫管理，遺憾的是一般不對外公開，也見不到內部。
話說這個原始的【塔】的入口處，榮格親手刻上文字的石塊，現在還嵌在其中。
【如何之冷如何之不冷神就在此處】這就是榮格自己刻下的語句。
tamaru再次停了一會。
【如何之冷 如何之不冷 神就在此處】”他再一次用平靜的聲音重複道。
“意思明白嗎？
牛河搖頭。
“不，不明白。
是這樣的吧。
意思我也不明白。
那裡有著過於深邃的暗示。
解釋起來過於困難。
但是榮格在自己設計，一個一個石塊親手堆砌的家的入口處，不管怎樣，親手在石塊上刻下了這個語句。
而且不知道為什麼我從以前開始，就被這個詩句深深的打動著。
理解不好意思，雖然是理解不了，這個詩句卻深深的在我的心裡迴響著。
神明的事我不清楚。
怎麼說呢，因為在天主教經營的孤兒院裡遭到了非人的待遇，我對神也沒有什麼好印象。
而且那裡總是非常的冷。
即使是盛夏也是。
十分之冷，冷得出奇，兩者任選其一。
即使有神明的存在，對我也稱不上親切。
可是，不管怎樣，這個詩句還是深深的浸染到我靈魂的微小縫隙中。
我時不時閉上眼睛，多少次多少次在腦海裡重複這個句子。
這麼做心情就不可思議的平靜下來。
【如何之冷如何之不冷神就在此處】，不好意思，能給我出聲念念麼？
【如何之冷 如何之不冷 神就在此處】”牛河用細不可聞的聲音說道。
聽不太清楚呢。
【如何之冷 如何之不冷 神就在此處】”這次牛河盡可能的用清晰的聲音說道。
tamaru閉上眼睛，一時間體味著這詩句的餘韻。
然後終於像是做了決斷似的大口大口深呼吸。
睜開眼睛，盯著自己的兩手。
為了不留下指紋，兩手都包裹著手術用的薄薄的一次性手套。
對不住。
”tamaru平靜的說道。
那裡能聽出嚴肅的迴響。
他再一次拿起塑膠袋，然後緊緊裹在了牛河的頭上。
之後在脖子周圍套上粗粗的橡膠輪胎。
不容分說的快速行動。
牛河想要抗議，結果卻沒能說出口，當然也沒能傳到任何人的耳朵裡。
為什麼，牛河在塑膠袋裡想著。
我知道的全都老實回答了。
為什麼現如今還非要殺了我不可呢。
他那膨脹欲裂的腦子裡，是中央林間裡小小的一棟人家，和兩個小女兒。
還想到養過的狗。
他從來沒有喜歡過那條身長腿短的小狗，狗也一次都沒有喜歡過牛河。
腦子笨，總是叫個不停的狗。
還經常咬破長絨地帶，在乾淨的走廊裡小便。
和他小時候養過的聰明的雜種狗不一樣。
不管怎樣，牛河人生的最後浮想起來的，卻是在那草坪上四處奔跑的小狗的身影。
tamaru眼角看見，牛河被捆住的軀體像是拋到了地面上的巨大的魚，在榻榻米上激烈的掙扎著。
只要身體向後反向束縛住，不管怎樣的激烈，也不用擔心聲音傳到隔壁去。
這樣的死法當然非常痛苦，他是很清楚的。
可是就殺人來說，這是最簡便而乾淨的方法。
不會聽見慘叫，也不會流血。
他的眼睛盯著TAG Heuer潛水表的秒針。
經過三分鐘後，牛河手腳激烈的掙扎停止。
之後像是什麼共振似的，卜嚕蔔嚕細細地痙攣，最後也突然靜止。
之後再有三分鐘，tamaru盯著秒針。
然後伸手在脖子上探取脈搏，確認牛河已經失去了所有的生命特徵。
微微能聞到小便的味道。
牛河又一次失禁了。
膀胱現在已經完全打開。
不能譴責什麼。
就是這樣的痛苦。
他從脖子上解下橡膠輪胎，從臉上剝下塑膠袋。
塑膠袋完全被吞進了嘴裡。
牛河兩隻眼睛大大的睜著，張著嘴歪向一邊死掉了。
髒乎乎的一口亂牙全都露了出來，還能看見長著綠色苔蘚的舌頭。
像是蒙克的畫中描繪的表情。
本來就十分歪斜的腦袋如今更加強調了這份異形狀。
應該是十分痛苦吧。
對不住呀。
”tamaru說。
“我也不是喜歡才這麼做的。
tamaru兩手的手指舒緩牛河臉上的肌肉，調整下顎的關節，這樣臉多少看起來舒服了一些。
用廚房的毛巾擦去了嘴角周圍的唾液。
雖然花些時間，外表卻強了不少。
至少不是讓人想立馬閉上眼睛的程度。
可是眼皮卻怎麼也合不上。
莎士比亞是這麼寫的。
”tamaru對著那顆歪斜而沉重的腦袋平靜地說道。
“今日死去，明日即不需死亡。
我們相互，以盡可能良好的面貌相見吧。
是亨利四世還是理查三世，想不出這句臺詞的出處。
可是對tamaru而言不是這麼重要的問題，牛河現如今也不會想要知道正確的引用。
tamaru解開綁住牛河手腳的繩子。
為了不在皮膚上留下痕跡，tamaru用的是柔軟的繩子，特殊的捆綁方法。
他將繩子，套在臉上的塑膠袋和圈住脖子的橡膠輪胎收集起，放進準備好的塑膠包裡。
查看了牛河的行李，將他拍下的照片一張不剩的拿走了。
相機三腳架也放進包裡帶走。
不弄清楚他在這裡監視誰會很麻煩的。
究竟是在監視著誰呢。
結果，川奈天吾這個名字浮起，他的可能性很大。
寫著細小文字的手冊也回收了。
沒有留下任何重要的東西。
只留下了睡袋和食品和替換的衣服，錢包和鑰匙，然後是牛河可憐的屍體。
最後tamaru從牛河錢包中幾張印著【新日本學術藝術振興會專任理事】頭銜的名片中取出一張，裝進了自己的口袋。
對不住呀。
”tamaru臨走時再一次對牛河說道。
tamaru走進車站附近的公用電話亭，插入電話卡，撥下牛河說的電話號碼。
是市內的號碼。
大概在涉谷區。
六次鈴響之後對方接起電話。
ramaru略去前言，告知高圓寺公寓的地址和房間號。
記下來嗎？
”他說。
tamaru重複道。
對方記下，然後複述。
那裡有牛河先生在。
”tamaru說。
“知道牛河先生的事吧？
牛河先生？
”對方說。
tamaru無視對方的發言繼續道。
“牛河先生在這裡，可惜已經失去了呼吸。
外表看來不是自然死亡。
錢包裡有幾張【新日本學術藝術振興會專任理事】的名片。
員警發現這個的話，弄清楚你們之間的聯繫也是早晚的事。
在這樣的節骨眼大概會很麻煩。
儘早處理比較好吧。
這樣的事您最上手了不是嗎？
您是？
”對方說。
親切的通報者。
”tamaru說。
“我這邊也不喜歡員警。
和你們一樣。
不是自然死亡？
至少不是老死，也不是安穩的死。
對方沉默了一會。
“那麼，那個牛河先生在那個地方究竟在做些什麼呢？
這個不清楚。
詳細的情況只有詢問牛河先生，不過剛才也說過了，他不在能夠做出回答的狀態。
對方停了一會。
“你恐怕是和來到酒店套房的年輕女人有關的人吧？
這是無可奉告的問題。
我是見過那位女性的人。
這樣說的話就明白了。
有想要轉告她的事。
在聽著呢。
我們沒有加害於她的打算。
”對方說。
倒是能理解你們拼命的搜查她的下落。
正是。
我們一直在尋找她的下落。
可是說什麼沒有加害於她的打算。
”tamaru說。
“根據是？
回答之前是短暫的沉默。
簡單說來在某個時刻狀況發生了變化。
當然，周圍的人都深深的哀悼領袖的死，。
但是這已經結束了，是已經完結了的案件。
領袖的身體抱著病恙，在某種意義上是自己尋求著結束字元的到來。
所以作為我們對於這件事，也不想再追究青豆小姐。
我們現在尋求的是和她對話。
關於什麼？
關於共同的利害關係。
可是這不過是你們的一面之詞。
對於你們來說有必要和她談話，可是她卻不一定這麼要求。
應該有能談話的餘地的。
我們這邊能提供給你們不少東西。
比如自由和安全。
還有知識和情報。
不能在中立的場所好好交談嗎。
什麼地方都行。
到你們指定的場所去。
保障百分之百的安全。
不僅僅是她，和這件事有關的全體人員的安全都能得到保障。
誰也不需要再逃跑了。
應該是對雙方都不壞的事吧。
這是你說的。
”tamaru說道。
“可是沒有足以信用這個提案的根據。
總之請您這麼傳達給青豆小姐。
”對方忍耐心強的說道。
“事態非常緊急，我們也還有一些可以出讓的餘地。
關於信賴性，如果需要一些具體的根據，我們會考慮的。
只要向這裡打電話，任何時間都能聯繫上。
不能再說的簡單一些嗎。
為什麼你們這麼需要她呢。
究竟發生了什麼導致情況變化了呢。
對方小小的呼吸著。
然後說道。
“我們不再能聽到聲音了。
對我們來說是豐裕的井。
不能夠失去的東西。
能說的只有這麼多。
那麼為了維持這口井，你們需要青豆。
三言兩語說不明白。
於此有關的事，只能說到這裡。
深田繪裡子怎麼樣，你們已經不再需要她了嗎？
我們在現今的這個時間不需要深田繪裡子。
她在哪裡做什麼都沒關係。
她的使命已經結束了。
怎樣的使命？
有些微妙的來龍去脈。
”對方停了一會說道。
“對不起，現在無法將詳細的事情講明。
好好考慮你們的立場比較好。
”tamaru說。
“現在遊戲的發球方在這邊。
我們可以自由的聯絡你們，你們卻不行。
我們是誰你們也不清楚。
不是嗎？
正是。
主導權現在在對方。
也不知道你們是誰。
可是不管怎樣，這不是能在電話裡交談的事。
現在說的這些，我已經說的太過了。
恐怕在我被賦予的許可權以上。
tamaru短暫的沉默著。
“好吧，關於提案會考慮看看的。
這邊也有商談的必要。
也許之後在聯繫你。
等著您的電話。
”對方說。
“雖然是重複的話，這份提案對於哪一方來說都不是一件壞事。
如果我們無視這份提案或者拒絕呢？
那樣的話，我們只能照我們的方式去做。
我們多少有些力量，也許事情會毫不留情的變得十分粗暴，也許會給周圍的人帶去麻煩。
不管你們是誰，也不可能毫髮無損的全身而退。
這恐怕對雙方都稱不上是愉快的發展吧。
也許是那樣。
不過事情發展到那個地步需要花時間吧。
而且借用你的話來說，事態非常緊急。
對方的男人輕輕咳嗽著。
“也許是會花時間。
或者說，也許不會那麼的花時間。
正是。
”對方說。
“那麼，還有一件必須指明的重要的要點。
借用你的比喻，確實你們掌握著遊戲的發球權。
可是這個遊戲最基本的規則恐怕你們還不清楚。
不實際幹一下是不會知道的。
實際幹了的話，幹的不好也許會變成不甚有趣的事。
彼此彼此。
”tamaru說。
包含著多種暗示的短暫的沉默。
那麼，牛河先生的事怎麼樣？
”tamaru問道。
會儘早到那裡去。
哪怕是今天晚上。
房間沒有上鎖哦。
對此表示感謝。
”對方說。
話說，你們會對牛和先生的死表示深深的哀悼嗎？
不論是誰，在這裡都會對人的死進行深深的悼念。
悼念一下比較好。
是很能幹的男人。
但是還不足夠。
"任何地方都沒有能永遠活著的能幹的人。
"“你是這麼想的。
”對方說。
當然。
”tamaru說。
“我是這麼想的。
你不這麼想嗎？
等待您的聯絡。
”對方沒有回答這個問題就用冷冰冰的聲音說道。
tamaru沉默著掛斷電話。
沒有繼續談話的必要。
有需要的話由這邊去電話就行。
從電話亭裡出來，他走向停車的地方。
深藍色舊式豐田卡羅拉的小麵包車，毫不引人注意。
車子開了十五分鐘之後，在沒有人煙的公園前停下，確認過沒有人後，將裝著垃圾的塑膠袋繩子和橡膠輪胎扔掉了。
還有手術用的手套。
不論是誰，在那裡都會對人的死進行深深的悼念。
”tamaru開動引擎，系上安全帶時小聲呢喃道。
那是比什麼都重要的事，他想。
人的死必須得到哀悼。
哪怕是多麼短暫的時間。
禮拜二的正午剛過電話鈴響了。
青豆在瑜伽墊上坐著，大大的伸開腿，做著腰部肌肉的伸展。
看起來非常殘酷的運動。
穿著的上衣全都被汗水浸透。
青豆停止運動，一邊用毛巾擦臉一邊拿起聽筒。
福助頭已經不在那間公寓了”tamaru像往常一樣開門見山的說道。
連喂喂都沒有。
已經不在了？
不再了。
被說服了。
被說服了。
”青豆重複道。
應該是福助頭被tamaru以某些方式強制排除掉了吧。
而且住在那間公寓裡叫川奈的住戶，就是你找的川奈天吾。
青豆周圍的世界膨脹與收縮交替著。
如同她的心臟一樣。
在聽嗎？
”tamaru問。
在聽。
但是川奈天吾現在不在那間公寓。
好幾天都不在家。
他沒事嗎？
現在不再東京，但是無疑是安全的。
福助頭租下了川奈天吾住著的公寓一層房間，等著你去和他見面。
還設置了隱形相機監視玄關。
拍到了我的照片？
拍了三張。
是晚上，又戴著深深的帽子和眼鏡，還用圍巾遮著臉，所以臉部細節看不清楚。
可是毫無疑問就是你。
如果再去那裡的話，恐怕就會變得很麻煩。
交給你處理是正確的答案呢？
如果有正確答案那樣的東西的話。
青豆說。
“但是總而言之，他已經不再是令人擔心的存在。
那個男人已經不能再加害於你。
因為被你說服了。
局面有調整的必要。
最終是這樣。
”tamaru說。
“照片全都拿走了。
福助頭的目的是等待你的現身，川奈天吾不過是這個目的的誘餌。
所以現如今沒有發現任何他們加害川奈天吾的理由。
應該是平安無事的。
太好了。
”青豆說。
川奈天吾在代代木的補習學校教數學。
作老師很有能力，但是每週不過工作幾天，所以收入似乎不高。
還是單身，在外表謙虛的公寓裡，過著一個人的生活。
閉上眼睛就能聽見耳朵裡心臟的跳動。
世界和自己之間的邊境已經看不甚清晰。
一面做補習學校的數學老師，一面自己寫小說。
《空氣蛹》的幕後寫手不過是接的活兒，有著自己獨立的文學野心。
很好的事。
適度的野心能促進人的成長。
因為沒有人在家，就擅自進到了房間裡。
雖然上了鎖，看起來也進不去的樣子。
侵害個人隱私是不好，不過有必要姑且做個基礎調查。
作為一個男人的生活來說，房間收拾的很整潔。
煤氣爐子也用。
冰箱整理的很清潔，裡面沒有腐爛的白菜葉子。
也有使用熨斗的痕跡。
作為伴侶來說不壞。
如果不是Gay的話。
其他還知道什麼事嗎？
給補習學校打去電話，詢問他講課的預定情況。
接電話的女性說，川奈天吾的父親在周日的深夜，在千葉縣某處的醫院去世了。
然後他因為葬禮不得不離開東京。
所以週一的講課取消。
關於什麼時候舉行葬禮，她不清楚。
總之下次講課是週四，不管怎樣都會回到東京的吧。
青豆記得天吾的父親曾是NHK的收費員。
周日裡天吾和父親一塊在收費線路上來來回回。
在市川市內的路上也碰過很多次面。
父親的臉想不太起來。
是個瘦小的男人，穿著收費員的制服。
而且長得和天吾完全不像。
如果福助頭不再的話，我去和天吾君會面可以嗎？
那樣最好不過。
”tamaru馬上說。
“福助頭被很好的說服了。
實話說，我聯絡了教團，希望他們替我處理一件事。
可能的話有一件不想交給法務工作者的東西。
如果發現的話，就會挨個調查那間公寓的住戶。
也許你的友人也會被捲進其中。
而且我一個人處理太過露骨。
大半夜的一個人吭哧吭哧的搬運東西而被法務工作者進行職務盤問的話，說什麼也開脫不了。
教團裡既有人手又有機動力，對這樣的業務也是駕輕就熟。
就像從酒店套房裡搬運出別的物品時一樣。
明白我想說的話嗎？
青豆將Tamaru的用於，在腦中翻譯成現實語言。
“說服像是採用了十分暴力的方式呢。
tamaru低聲說道。
“雖然很可憐，但那個男人知道的事太多了。
青豆說。
“福助頭在那間公寓做的什麼，教團知道嗎？
福助頭雖然是為教團工作，但迄今為止採取的是單獨行動。
而且還沒有向上級報告自己現在在幹些什麼。
對我們非常有利的局面。
可是他們是知道的，他曾經在那裡幹著什麼。
正是。
你還是暫時不要靠近那裡比較好。
川奈天吾的名字和住所作為《空氣蛹》的執筆人應該在他們的清查名單上。
團夥恐怕現在還沒有掌握你和川奈天吾之間的個人聯繫。
可是如果追查福助頭在那間公寓的理由，很快川奈天吾的存在就會浮出水面。
時間的問題。
可是即使進展順利，弄明白那些也許也會很花時間吧。
也許不會立馬清楚福助頭的死和天吾君的存在。
進展順利的話，”tamaru說。
“如果教團，不像我預想的那樣警惕深厚的話。
我也不想做無謂的如果進展順利的假設。
所以才姑且平安存活到現在。
所以我不要靠近那間公寓的好。
當然。
我們現在是如履薄冰的活著。
不能不保持警惕。
福助頭呢，知道我藏身在這間公寓裡嗎？
如果掌握的話，你現在早就在我們無力可及的地方了。
但是他已經距離我很近了。
正是。
可是我想恐怕是什麼偶然將那傢伙領向這裡的吧。
應該就是這樣。
所以才會毫無防備的在滑梯上暴露自己。
是的。
那傢伙也完全不知道自己被誰看見了。
也沒預測到。
結果送了性命。
”tamaru說。
“說過的吧，人的生與死，全都在一念之間。
數秒的沉默降臨。
人的死——無論是誰的死——都將帶來沉重的沉默。
福助頭雖然是不在了，教團還會繼續追查我。
這對我也是一件難以理解的事。
”tamaru說。
“那些傢伙最初的時候是要追捕你，弄清楚殺害領袖的計畫裡是什麼組織。
只有你一個人是不可能完成那樣精細的準備工作的。
所以誰都能一眼看清其中必有幕後黑手。
被捕到的話一定會有殘忍的拷問。
為此我才需要手槍的。
”青豆說。
福助頭也是想當然這麼理解的。
”tamaru繼續道。
“認定教團追逼到你之後一定會拷問處罰。
可是不知為什麼途中事情發生了很大的改變。
福助頭從舞臺上消失之後，我和教團的一個人通了電話。
對方說已經不打算再加害於你。
希望向你轉達這個。
當然也許可能是騙局。
不過就我聽來像是真話。
領袖的死某種意義上是本人尋求的。
那個男人對我解釋道。
像是自殺那樣，所以現如今更加沒有處罰你的必要。
是那樣的。
”青豆用乾巴巴的聲音說道。
“領袖從最初就知道我是要去殺他。
並且希望我殺了他。
在那個夜晚，那個酒店套房中。
負責警備的人沒有看穿你的真面目。
但是領袖知道。
是的，雖然不明白為什麼，但他事先就知道了一切。
”青豆說。
“他在那裡等著我。
tamaru過了一會然後說道。
“然後發生了什麼？
我們做了交易。
那件事我沒聽說過。
”tamaru用幹硬的聲音說道。
沒有說的機會。
什麼樣的交易，現在對我解釋吧。
我在給他做一個小時的肌肉訓練時，和他說的話。
他知道天吾君的事。
不知為什麼也知道我和天吾君之間的聯繫。
然後他說希望我殺了他。
一刻也好，想要儘早從沒有盡頭的肉體苦痛中解放。
如果我能賦予他死亡的話，作為交換就會挽救天吾君的性命。
所以我下決心奪取了他的性命。
即使我不下手，他也確實走向了死亡。
雖然想到他犯下的種種行為，也想過就讓他留在痛苦之中。
關於那個交易的事，你沒有報告給夫人。
我是為了殺害領袖而到的那裡，並且完成了使命。
”青豆說。
“而且天吾君的事，怎麼說都是我的個人問題。
好吧，”tamaru像是中途放棄似的說道。
“確實你的使命完成的很不錯。
這個必須承認。
而且川奈天吾的問題在你的個人範疇中。
但是在那前後你懷孕了。
這不是一個能簡單回避的問題。
不是前後。
在那個激烈的響著雷聲，市中心下著暴雨的夜晚我受孕的。
正是我處理領袖的那個夜晚。
之前也說過，沒有一切的性行為。
tamaru歎息道。
“從問題的性格來看，我對你說的話完全信任，或者完全不信任，只能任取其一。
迄今為止我認為你是個值得信任的人，現在也想繼續相信你說的話。
可是關於這件事，怎麼也說不通道理。
不管怎麼說我都不是能用演繹性方式思考的人啊。
青豆的沉默繼續著。
tamaru問道。
“殺害領袖和謎的受孕之間，會有什麼因果關係嗎？
我說不上。
或者說，有沒有你腹中的胎兒是領袖的孩子的可能性呢？
什麼樣的方法不清楚，是用了什麼方法，領袖在那時讓你懷孕了。
如果是這樣的話，教團怎樣都想把你弄到手的理由就清楚了。
他們需要領袖的後繼人。
青豆握著話頭，搖著頭。
“那樣的事是不可能的。
這是天吾君的孩子。
我是明白的。
關於這點，我只能相信或者不相信你，兩者只能取其一。
我不能再做解釋了。
tamaru再次歎息。
“好吧。
現在姑且接受你說的話吧。
那是你和川奈天吾之間的孩子。
你是明白的。
可是即使這樣道理也說不通。
他們最初想要捉住你施以嚴厲的懲罰。
可是在某個時間點發生了什麼。
或者說判明了什麼。
然後他們現在需要你。
說是保障你的安全，是他們那邊能給予你的東西。
而且希望能夠就這件事互相交談。
究竟發生了什麼呢。
他們並不是需要我。
”青豆說。
“我想，需要的是我腹中的東西。
他們在某個時間知道了。
事情的發展對我來說太過迅速。
”tamaru這麼說著，喉嚨裡再次發出小小的聲響。
“脈絡也看不清。
脈絡不清是因為有兩個月亮，青豆想。
它們將一切事物的脈絡都奪走了。
而且沒有出口。
tamaru“他們需要聽見聲音的東西。
在電話裡對方對我是這麼說的。
如果聲音消失的話，也許教團也會就此消失。
聽取聲音究竟有什麼具體的意義，我不明白。
不過總而言之，那個男人是這麼說的。
就是說你腹中的孩子，是那個【聽取聲音】的東西嗎？
她伸手按著自己的小腹。
母體和子體，青豆想。
不能發出聲音。
不能讓月亮們聽見這個。
我不清楚。
”青豆深切的注意著選取措辭。
“但是我想不出其他他們需要我的理由。
可是究竟是怎樣的理由，川奈天吾和你之間的孩子，有了那樣特別的能力呢？
不知道。
”青豆說。
或許是領袖以自己的生命為交易，將自己的後繼者託付給了我。
這樣的想法浮出青豆的腦海。
為此領袖在那個雷雨的夜晚，一時間打開了交錯到異世界的回路，讓我和天吾君得以合二為一。
tamaru說。
“不管那是你和誰之間的孩子，不管這個孩子有沒有與生俱來的能力，你都沒有和教團做交易的打算。
是這麼一回事吧？
哪怕不得不做交易。
哪怕他們能夠為你解開種種謎團。
不管發生什麼。
”青豆說。
可是與你的想法無關，他們竭盡全力也想要把那個弄到手吧。
哪怕是任何手段。
”tamaru說。
“而且你有川奈天吾這個弱點。
雖然可以說是唯一的弱點。
卻是非常的致命。
知道這件事的話，教團會毫不猶豫的在那裡集中突破。
tamaru說的是對的。
川奈天吾對青豆而言既是活著的唯一意義，同時又是致命的缺點。
tamaru說。
“停留在那裡實在太過危險。
在那些傢伙知道你和川奈天吾之間的聯繫之前，應該轉移到更加安全的地方。
現如今這個世界上已經沒有安全的地方可言了。
”青豆說。
tamaru玩味著她說的話。
然後平靜的開口“想聽聽你那邊的想法。
首先我必須和天吾君見面。
然後離開這裡。
不管那意味著有多危險。
和他見面做什麼？
我明白應該做什麼好。
tamaru短暫的沉默。
“沒有一點模糊的地方？
不知道能不能行得通。
但是我明白必須做的事。
沒有一點模糊的地方。
但是不打算告訴我內容。
不好意思，但是現在還不能說。
不只是你誰也不行。
如果我說出口的話，一定馬上就會暴露在世界中的吧。
月亮們豎著耳朵。
小小人們豎著耳朵。
房間也豎著耳朵。
而那是一步也不能離開她的心的事。
必須用厚厚的牆壁包裹著自己的內心。
tamaru在電話那端用圓珠筆尖敲打著桌子。
哢呲哢呲的規則而又乾巴巴的聲音傳到青豆的耳朵裡。
缺乏迴響的孤獨的聲音。
好吧。
聯絡川奈天吾試試。
但是在這之前需要夫人的同意。
我被賦予的命令是，一刻也要儘早將你轉移到別的場所。
可是你說見到川奈天吾之前怎麼也不願意離開。
對她解釋這個理由可不簡單。
明白嗎？
運用邏輯解釋不能用邏輯說明的事確實很難。
是這樣的。
也許就像在六本木的牡蠣餐廳遇見真的珍珠那麼難。
但是會努力的。
謝謝。
”青豆說。
我覺得你說的事完全沒有脈絡可言。
原因和結果之間也看不見邏輯的聯繫。
但是這麼和你談話中慢慢覺得，就這麼接受你說的話也很好。
這是為什麼呢。
青豆保持著沉默。
而且她對你有這個人的信賴，也信用你。
”tamaru說。
“所以如果你這麼強烈的要求的話，夫人不可能不顧及讓你和川奈天吾見面的理由。
不管怎麼你和川奈天吾之間，似乎都有無法動搖的連結。
比世界上的任何都重要。
”青豆說。
不管哪個世界的任何，青豆在心裡重新說道。
而且如果，”tamaru說，“我說那些傢伙過於危險而拒絕聯絡川奈天吾的話，你也一定會為了見他奔向那間公寓的吧。
我想無疑會這麼做。
誰也無法阻止。
我想很難。
tamaru稍稍過了一會。
“我怎樣轉達給川奈天吾好呢？
天黑之後，希望他到滑梯上來。
天黑之後任何時間都行。
我等他。
你說青豆是這麼說的他就會明白。
好。
就這麼告訴他。
天黑之後到滑梯上來。
還有，如果有什麼不希望留下來的重要的東西，希望他也帶來。
這個轉告他。
只是希望兩手能夠自由行動。
要帶著行李去到哪裡呢？
很遠很遠。
”青豆說。
有多遠？
不清楚。
”青豆說。
好吧。
獲得夫人的許可之後，就向川奈天吾轉達這些話。
而且會努力盡可能的確保你的安全。
以我的方式。
可是即使這樣，還是會伴隨有危險。
教團像是拼了老命。
最好還是自己保護自己。
明白。
”青豆平靜的聲音說道。
然後她將手心再次按在小腹上。
不僅僅是自己，她想。
掛斷電話之後，青豆臥倒似的在沙發坐下。
然後閉上眼睛，想著天吾的事。
除此之外已經不能考慮任何其他事了。
胸口像是被緊握著一般的痛楚。
但是確實讓人心境愉悅的痛楚。
多少都能忍耐的痛楚。
他果然就住在附近。
走路的話十分鐘都不需要。
只要這麼想著，身體就從內到外溫暖起來。
他是單身，在補習學校教數學。
住在整潔有序的房間裡，做飯，用熨斗，寫長篇小說。
青豆感覺很羡慕tamaru。
可能的話也想進天吾的房間看看。
天吾不在的天吾的房間。
在無人的靜謐之中，伸手觸碰於彼處其中的每一件每一件。
確認他用著的鉛筆的尖細，拿起他喝的咖啡杯，試著嗅嗅他穿過的衣服的氣味。
在和他實際的見面之前，想將此作為踏上的階梯。
這樣缺乏鋪墊的突然和他兩人獨處，應該說些什麼好呢，青豆想不出來。
光是想像那樣的事已經讓她呼吸加速，腦子發暈。
有太多想要傾訴的話語。
同時卻又想不出一件非說不可的事。
她想說的事，一旦付諸言語就會失卻其重要的意味。
不管怎樣，現在的青豆唯有等待。
安下心來小心謹慎的等待。
為了能在發現天吾的身影後能夠立馬跑到外面，行李也全都準備著。
即使不再回到這個房間也沒有關係，黑色的皮挎包裡一件不剩的裝滿了必要的東西。
不是那麼的多。
成捆的現金，臨時替換的衣服，和上滿子彈的Heckler & Koch。
就這麼多。
挎包就放在立馬能拿到的地方。
掛在衣架上的島田順子套裝從衣櫃裡拿了出來，為了不起褶皺掛在了臥室的牆壁上。
還有白色的襯衫長筒襪和Charles Jourdan的高跟鞋。
駝色的春季風衣也是。
和最初從首都高速道路的緊急樓梯上爬下時同樣的裝扮。
風衣就十二月的夜晚來說有些太薄了。
可是沒有選擇的餘地。
做好這些準備之後，坐在陽臺的庭院椅上，從擋板的縫隙間凝視公園的滑梯。
禮拜日的深夜天吾的父親去世。
從確認人的死亡到火化，確是需要經過二十四小時。
應該有那樣的法律。
這樣計算的話，舉行火化至少也要到禮拜二。
今天是禮拜二。
天吾在葬禮結束，從某處返回東京，至少也是今天的傍晚吧。
tamaru向他轉達我的話，是更之後的事了。
在那之前天吾不可能來公園。
而且四周還這麼明亮。
領袖死的時候，在我的腹中設下了這個小東西。
這是我的推測。
或者是直覺。
最終的結果，是我被那個死去的男人留下的意志操縱，被引導向了他設定的目的地。
青豆皺起臉，判斷不好。
tamaru推測，我受孕的是領袖意圖結果的【傾聽者】。
而且恐怕是作為【空氣蛹】。
但是為什麼必須是我不可呢？
而且為什麼對方必須是川奈天吾不可？
這是怎麼也解釋不了的一件事。
總之迄今為止，在不明白前後關聯的情況下我周圍的種種事物還是在不斷的進行著。
原理和方向都完全找不著頭緒。
結果我也被捲入了其中。
可是也就是迄今為止，青豆下著決心。
她歪著嘴唇，更大幅度的扭曲著臉。
從今開始和迄今為止是不同的。
我再也不會任由誰的意志操縱了。
從今開始我只採取一個原則，就是遵從我的意志行動。
不管怎樣我都要保護這個小東西。
為此我要竭盡全力的拼死戰鬥。
這是我的人生，這裡有的是我的小東西。
不管是誰抱著怎樣的目的，毋庸置疑這也是我和天吾君之間的孩子。
不會交給任何人。
善也好，惡也罷，從今開始都必須遵循我的原理，我的方向。
無論是誰，都牢牢記住這點為好。
第二天，週三的午後兩點電話鈴響了。
轉達過了。
”tamaru略去前言的說。
“他現在，就在公寓自己的房間裡。
早上打電話說的。
他今天晚上七點回到滑梯去。
他還記得我的事嗎？
當然記得很清楚。
他像是也在找你。
和領袖說的一樣。
天吾也在搜尋我。
明白這些就已經足夠。
她的內心滿溢著幸福。
這個世界存在的無論什麼語言，對於青豆都已經不再有任何意義。
那時他會帶著重要的東西去。
像你說的那樣。
我推測應該包括正在寫作的小說原稿。
一定。
”青豆說。
我檢查過了那棟外表謙虛的公寓周圍。
看起來很安全。
四周也沒有發現東張西望的可疑人物。
福助頭的房間裡沒有人。
周圍很安靜，說來也不是過於安靜。
教團應該是半夜裡收拾了東西，然後離開了。
應該想著久待會很麻煩吧。
就我綿密的考慮來看，應該不會有漏下的東西。
太好了。
但是這不過是應該，而且是現在的事。
事態是時時刻刻變化的。
即使是我也不是萬全的。
也會漏過重要的事。
而且教團也可能比我更為精明。
所以歸根結底只能自己保護自己。
之前也是這麼說的。
”tamaru說。
謝謝你，種種的事。
真的很感謝你。
你之後會在哪裡做些什麼，我都不知道。
”tamaru說。
“可是你就這麼去到遠方，而且走之前也不能見面的話，我多少會感到寂寞的吧。
你表現的很出色，是個難得的人物。
像你這樣的人以後都很難再見到了。
青豆在話筒邊上微微笑著。
“我也有同樣的感想想要留給你。
夫人需要你的存在。
不是工作，而是作為個人的同伴。
所以不得不以這樣的方式離開的話，一定會感到深深的悲傷。
現在她不能接電話。
希望你能理解。
理解的。
”青豆說。
“也許我也說不出話來。
你說要去很遠的地方。
”tamaru說。
“有多遠呢？
那是無法用數字測量的距離。
青豆閉上眼睛，深深的呼吸著。
還差那麼一點眼淚就要落下。
卻又還是忍住了。
tamaru平靜的聲音說道。
“我會祈求你事事順利。
對不住。
也許Heckler & Koch不能還給你了。
”青豆說。
沒關係。
算是我個人贈送給你的東西。
拿著很麻煩的話扔到東京灣裡去就好。
那樣一來世界又朝著非武裝化邁進了一步。
也許，到最後手槍都不會有開火的時候。
雖然是違背了契訶夫的原則。
那樣也沒關係。
不開火也沒什麼。
如今已經是接近二十世紀的尾聲。
和契訶夫活著的時代已經完全不同了。
沒有奔走的馬車，也沒有穿著緊身胸衣的婦女。
世界在納*V*5*粹主義原子彈爆炸和現代音樂的橫流中苟延殘喘著。
在這期間小說的寫作方式也大大變化了。
不用在意什麼。
”tamaru說。
“有一個問題。
今夜七點你會在滑梯上和川奈天吾見面。
順利的話。
”青豆說。
如果見到他的話，在滑梯上做些什麼呢？
兩人一塊看月亮。
非常的羅曼蒂克。
”Tamaru佩服似的說道。
禮拜三的早晨，電話鈴響時，天吾還在酣睡之中。
結果快到黎明時分才睡著，那時喝下的威士卡還殘留在身體裡。
他從床上爬起，驚訝的發現四周已經是一片大亮。
川奈天吾先生。
”男人說。
沒有聽過的聲音。
是的。
”天吾說。
是關於父親的死的事務手續吧，他想。
對方的聲音裡能聽到嚴肅靜謐和實務性的迴響。
可是鬧鐘指向八點之前。
不是辦事處和殯儀館打電話的時間。
這麼早打擾您了，但是有非常緊急的事。
緊急的事。
“是什麼事呢？
”腦袋還是一片暈乎乎的。
青豆小姐這樣的名字記得嗎？
”對方說。
青豆？
醉意和睡意不知消失去了何處。
如同戲劇的風雲突變一般意識急速切換。
天吾重新用手握著聽筒。
記得。
”天吾回答。
很稀少的姓氏。
小學時同班過。
”天吾調整聲音回答。
男人稍稍過了一會。
“川奈先生，現在談談有關青豆小姐的事，您有興趣嗎？
這個男人說話的方式很奇妙，天吾想。
語法獨特。
簡直像是翻譯之前的前衛戲劇一樣。
如果沒有興趣就是在浪費互相的時間。
馬上可以掛斷這通電話。
有興趣。
”天吾急忙說道。
“但是失禮的問問，您是站在怎樣的立場呢？
有青豆小姐的傳話。
”男人忽略天吾的提問說道。
“青豆小姐希望和您見面。
川奈先生怎麼樣呢？
打算和她見面嗎？
打算的。
”天吾說。
輕輕咳嗽著調整喉嚨。
“長時間裡我也想著和她見面。
那就好。
她也很想見您。
您也希望著見到青豆小姐。
天吾突然注意到房間裡寒冷的空氣。
拿起附近的對襟羊毛衫，披在睡衣上。
那麼，怎麼做才好呢？
”天吾問道。
天黑之後到滑梯上來。
”男人說道。
滑梯上？
”天吾說這個男人究竟在說些什麼呢？
這麼對您說就會明白的。
希望您到滑梯上來。
我只是在轉達青豆小姐的話而已。
天吾無意識的用手摸著頭髮。
頭髮因為睡相不好而結成了一個一個的硬塊。
滑梯。
我在那裡看過兩個月亮。
當然是那個滑梯。
我想是明白的。
”他用乾巴巴的聲音說。
很好。
那麼，如果有想帶走的重要的東西，希望您也帶在身上。
為了能夠這麼到遠處去。
想要帶走的重要的東西？
”天吾驚訝的反問道。
是指不想留下的東西。
天吾考慮著。
“不太明白，到遠處去是意味著再也不回到這裡嗎？
不太清楚。
”對方說。
“之前也說過。
我只是原話轉達。
天吾一邊用手指梳理亂糟糟的腦袋一邊想著。
去遠處？
然後說道。
“也許會帶整理好的少量檔。
沒有問題。
”男人說道。
“選擇什麼是您的自由。
只是裝在皮包裡的話，希望您能保持雙手的自由。
保持雙手自由的東西。
”天吾說。
“也就是說行李箱之類的不行吧？
我想是這樣的。
從男人的聲音推測年齡作風和體格之類的很難。
缺乏具體線索的聲音。
像是掛斷電話之後就再難想起的類型。
個性和感情——如果有那樣的東西的話——也隱藏在了很深的深處。
必須轉告的話就是這些。
”男人說。
青豆小姐現在還好嗎？
”天吾問。
身體沒有問題。
”對方謹慎的回答。
“可是她現在，處在非常緊迫的狀況。
一舉一動都必須加以注意。
一個不小心就有可能遭受損失。
遭受損失。
”天吾機械般的重複道。
不要太遲比較好。
”男人說。
“時間是重要的要素。
時間是重要的要素，天吾在腦中反復著。
是這個男人在選擇詞彙上有什麼問題嗎？
或者還是我自己太過神經質了呢？
我想今晚七點能去滑梯上。
”天吾說。
“如果有什麼理由今晚不能見面的話，明天的同一時間也會去那裡。
好的。
指的哪個滑梯，您是明白的。
我想是明白的。
天吾看了看時鐘。
之後還有十一個小時的富餘。
話說，聽聞您的父親在周日去世。
我表示深深的遺憾。
”男人說。
天吾幾乎是反射性的道了謝。
然後想起【這個男人怎麼會知道的呢】“能再說些關於青豆小姐的事嗎？
”天吾說，“在哪裡做些什麼，之類的。
她是單身，在廣尾的健身中心做教練。
是非常優秀的教練，因為一些緣由現在工作暫停休息。
然後在不久之前，因為很偶然的機會，住到了川奈先生附近的地方。
其他的事，還是從本人口裡直接詢問比較好吧。
她現在處於什麼類型的緊迫狀況呢？
男人沒有回答。
自己不想回答——或者說是認為沒有回答的必要——極其自然的沒有回答。
不知為什麼天吾的身邊像是這群人的集合。
那麼今天的午後七點，滑梯上。
”男人說。
請等等，”天吾急忙說道。
“有一個問題。
從某人那裡我得到忠告，自己正在被誰監視著。
所以小心比較好。
雖然很失禮，難道說監視指的是您的事嗎？
不，那不是我。
”男人馬上回答。
“監視的事，恐怕是別的人吧。
可是再怎麼樣小心都不為過。
和那位說的一樣。
我或許被誰監視的事，和她處在非常特殊狀況的事，在什麼地方存在著關係嗎？
是緊迫的狀況。
”男人訂正。
“嗯，我想恐怕是有關係。
在某些地方。
伴隨著危險對嗎？
男人像是在挑選混合在一起的不同種類的豆子一般，用心謹慎的花時間選取著措辭。
如果您將不能和青豆小姐會面的事稱作為危險的話，那確實伴隨著危險。
天吾將這委婉的語法，在腦中轉變為自己容易理解的句子。
事情和背景難以讀取，能感覺到那裡迫切的空氣。
一個不小心，也許我們就再也見不到彼此。
正是。
明白了。
會小心。
”天吾說。
早上打擾到您了。
像是把你吵醒了。
男人這麼說著立馬掛斷了電話。
天吾盯著手中黑色的話筒。
這麼掛斷電話之後，和之前預想的一樣，回想不起那個聲音。
天吾再次看向時鐘。
八點十分。
從現在開始到午後七點的時間怎麼打發呢？
他首先開始淋浴，洗頭髮，把亂糟糟的頭髮多少整理的整齊些。
然後在鏡子前刮鬍鬚。
仔仔細細的刷牙，還用了牙線。
從冰箱裡拿出番茄汁喝了，煮開水，磨豆子煮了咖啡，還烤了一片吐司。
設定時間做了半熟的煎蛋。
將意識集中在每個每個的動作上，比往常花更多的時間。
即使這樣也才不過九點半。
【今夜在滑梯上和青豆相會。
光是這麼想著，身體的機能就已四分五裂，四下散亂的感覺襲來。
手腳和臉，都向著各自不同的方向而去。
感情也長時間裡集中不到一塊。
即使想要幹什麼，意識也集中不起來。
讀不了書，當然也寫不了文章。
在一個地方也不能老實的坐著。
說到能做的，就是在廚房洗餐具，打掃衛生，整理衣服抽屜，整理床鋪之類的事。
可是不管幹什麼每到五分鐘就停下看看牆壁的時鐘。
每每考慮時間的事，就越感覺時間流逝的緩慢。
【青豆是知道的。
天吾在水池裡，一面研磨著沒有必要研磨的菜刀一面這麼想著。
她知道的，我幾次去了公園的滑梯。
在滑梯上一個人坐著仰望天空的樣子，一定是看見了。
除此之外想不到別的。
他想像著螢光燈照耀在滑梯上的自己的身影。
天吾自己那時完全沒有感覺自己正在被誰看著。
她究竟是從哪裡看見的呢？
從哪裡看見的都沒有關係，天吾想。
那不是重要的問題。
不管從哪裡看見的，她一定都看見了我現在的容貌。
這樣想著深切的歡喜就充滿了全身。
從那時以來，和我一直對她念念不忘一樣，她也是這麼對我的。
天吾簡直覺得難以置信。
在這如同激烈運轉的迷宮一般的世界中，雖然二十年來一次也沒有見過，人和人的心——少年和少女的心——至死不渝的結合在了一起。
但是為什麼青豆在那時，在那個地方不能打招呼呢？
那樣的話事情就簡單了。
而且怎麼會知道我就住在這裡的呢？
她，或者那個男人，怎麼知道這個電話號碼的呢？
因為討厭打電話來，所以電話號碼也沒有登在電話簿上。
即使查詢電話導航也不可能知道。
不能理解的要素有幾個。
而且事情的發展線路錯綜複雜。
這條線和那條線糾纏著，之間有著怎樣的因果關係，完全看不明白。
但是想想的話，從深繪理出現以來，就一直感覺身處這樣的場所。
疑問過多，線索過少反而是常態的場所。
可是這份混沌多少一點點的邁向了終結——模模糊糊有那樣的感覺。
不管怎樣到了今天夜裡的七點，至少應該能消解幾個疑問。
我們在滑梯上相會。
不再是十歲的弱小的少年少女，而是作為兩個獨立而自由的成年男女。
補習學校的數學老師和健身中心的教練。
我們在那裡究竟會說些什麼呢？
不知道。
但是會說話。
我們必須互相填埋空白，共同交匯彼此的事。
而且按照打來電話的男人奇妙的表達方式來看，我們也許會就此移動到哪裡去。
所以不想留下的東西，必須整理到一起。
必須裝到能讓雙手自由活動的包裡去。
離開這裡並不特別留戀。
七年一直生活在這個房間裡，每週三天在補習學校教書，卻一次都沒有感覺到這時自己生活的地方。
像是在奔流中的浮島一般，這不過是一時的居所罷了。
每週一次在這裡幽會的年長的女朋友也不見了。
暫時寄住的深繪理也離開了。
她們現在在哪裡做些什麼呢，天吾不知道。
可是總之她們都從天吾的生活裡靜靜的消失了。
補習學校的工作也是，他不在的話也會有誰來接替的吧。
天吾不在這個世界也會照常轉動。
只要能和青豆一起到哪裡去的話，就能毫不猶豫的一起行動。
對自己而言必須帶走的重要的東西究竟是什麼呢？
五萬元的現金和塑膠銀行卡一張。
能稱作財產的就只有這些。
普通銀行帳戶裡有將近百萬的存款。
不，不只是那樣。
《空氣蛹》版稅的一部分也有劃進去。
想要還給小松卻還沒有還。
其他就是正在寫的小說列印稿。
這個不能留下。
雖然沒有社會價值，對天吾卻是很重要的東西。
原稿裝進紙袋，然後放進補習學校通勤用的豆色的硬質尼龍挎包裡。
這樣一來包就變得十分的重。
磁片裝到皮夾克的口袋裡。
因為不可能帶走文字處理機，所以行李中加上筆記本和圓珠筆。
好，其他還有什麼呢？
想起在千倉從律師那裡拿到的事務信封。
那裡有父親遺留下的存摺和印章，戶籍本，還有謎的家庭照（疑似）。
大概也帶上那些比較好吧。
小學時的成績表和NHK的獎狀當然不帶。
替換衣服和洗漱用具也不帶走。
通勤用的挎包裝不了那麼多。
那樣的東西必要時總應該能買到。
收拾好挎包之後，必須幹的事姑且是沒有了。
沒有該洗的餐具，也沒有該熨燙的襯衣。
再次看向牆壁上的時鐘。
十點半。
想聯絡朋友給補習學校代課，又想起上午打電話對方總是不高興。
天吾穿著衣服躺在床上，考慮著種種可能性。
最後和青豆會面是十歲。
現在兩人都接近三十。
期間兩人都經歷了許許多多。
令人喜悅的事，和稱不上喜悅的事（恐怕後者要多的多）。
外表人格生活環境也應該發生了相應的變化。
我們不再是少年和少女。
那裡的青豆真是就是我尋找的青豆嗎？
而且在那裡的自己就是青豆尋找的川奈天吾嗎？
天吾浮想著兩人今晚在滑梯上的相會，照面後彼此失望的光景。
也許沒有一個能說的話題。
那是十分有可能的事。
不，毋寧說不發生才是不自然。
也許不應該真的見面的。
天吾對著天花板問。
在心中珍重的抱著相會的念頭，最後彼此離開才是最好的不是嗎？
這樣的話任何時候都能抱著希望活下去。
那份希望會溫暖身體的中心，雖然微弱，卻是重要的溫暖。
用手心小心的圍住，從風中保護的小小光亮。
即使被現實粗暴的風吹拂，也不會那樣簡單的熄滅。
天吾盯著天花板的一個小時裡，被相反的兩份感情來往衝擊。
他無論如何都想見到青豆。
但是同時，卻又害怕和青豆見面。
那裡可能生出的冰冷與失望，還有僵硬的沉默，會讓他的心瞬間石化。
身體也會從正中漂亮的裂成兩半。
雖然身體比普通人高大強壯，自己卻在某些方面比想像的更為脆弱，天吾是知道的。
可是不能不去見青豆。
那是他的心二十年裡，至始至終強烈尋求的事。
即使結果再怎麼令人失望，也不能就此轉身逃跑。
盯著天花板累了，仰臥著就勢睡了一小會。
四十分鐘或者四十五分鐘。
沒有做夢，安靜的睡眠。
頭腦集中工作，思考疲憊之後的，深邃舒適的睡眠。
想起來這幾天，一直都睡得零散而不規律。
日落之前，必須從身體裡排解出積蓄下來的疲憊。
然後帶著健康而嶄新的心情離開這裡，到兒童公園去。
他的身體本能的知道此時需要一心一意的休息。
睡著的時候，天吾聽到了安達久美的聲音。
或者是感覺聽到了。
天亮之後天吾君就離開這裡。
趁著出口未被堵住。
那是安達久美的聲音、同時也是夜晚貓頭鷹的聲音。
在他的記憶中兩者無法分辨的混在一起。
天吾那時比什麼都需要智慧。
伸向大地深處粗壯的根莖的夜的智慧。
那恐怕是只有在濃密的睡眠中才能發現的東西吧。
六點半時，天吾將挎包垮在肩上走出房間。
和之前去滑梯時完全一樣的服裝。
深灰色的防風外套和舊的皮夾克。
藍色牛仔褲和茶色便裝皮鞋，雖然哪一件都是舊的，卻都是身體所熟悉的，像是他自身的一部分。
也許再也不會回到這裡了。
插在門上和郵箱的名字和卡片，以防萬一都收走了。
之後的事會怎樣呢，只能之後再去做考慮。
站在公寓的玄關，警惕的回望附近。
如果相信深繪理說的話，他應該正在被誰從某處監視著。
可是和之前一樣，周圍沒有感覺到那樣的氣息。
只能看見和平時一樣的風景。
日落之後的路上沒有一個人影。
他首先朝著車站慢慢走去。
然後不時回頭張望，確認後面沒有人跟著。
幾次在沒有必要拐彎的小路上拐彎，站在那裡確認沒有尾隨的人。
必須加以注意，在電話裡那個男人是這麼說的。
是為了自己，更是為了處在緊迫狀況下的青豆。
【可是打電話的男人真的認識青豆嗎】天吾突然想到。
或許這是個巧妙設計的騙局？
一開始考慮這樣的可能性，天吾立馬不安起來。
如果這真是騙局，應該就是【先驅】搗的鬼。
天吾作為《空氣蛹》的幕後攜手，恐怕（不，毫無疑問）在他們的黑名單上。
所以那個叫牛河的奇怪的男人才會作為教團的爪牙，拿不明不白的什麼贊助金來接近我。
而且天吾——儘管不是自己希望的——三個月間都將深繪理藏匿在自己的公寓房間裡，一起生活。
教團對他抱有不滿的理由十分之充分。
可是即使是這樣，天吾歪著腦袋，為什麼他們特地拿青豆做誘餌設計騙局，想要把我引誘出來呢？
他們已經知道了天吾的住址。
也不可能逃掉。
如果找天吾有事的話，直接來就好了。
沒有必要花時間叫到兒童公園的滑梯上不可。
當然相反的話，他們將天吾作為誘餌引出青豆的話情況就不一樣了。
【但是為什麼他們要引出青豆不可呢？
】那樣的理由怎麼也想不到。
難道說【先驅】和青豆之間有什麼聯繫嗎？
可是再往下天吾就推理不下去了。
只能直接詢問青豆本人。
如果能見面的話，是這麼回事。
不管怎樣，就像那個男人在電話裡說的那樣，怎麼小心都不為過。
天吾以防萬一繞了原路，確認身後沒有跟著人。
然後快步邁向了兒童公園。
到達兒童公園是七點前七分鐘。
四周已經變得昏暗，螢光燈將人工的光亮散漫狹小公園的邊邊角角。
雖然受晴天的惡鬼，下午十分煦暖，但是日落之後氣溫急速的下降，開始吹起冷風。
持續幾日平穩的陽春天業已消失，真實嚴肅的冬季再次盤踞。
櫸樹的枝丫，像是給及警告的古老的手指一般震發出枯乾的聲響。
周圍的建築物有幾扇窗子亮著燈。
可是公園裡空無一人。
在皮夾克下心臟緩慢而鮮明的發出節奏。
他幾次摩挲著雙手，確認那裡有著正常的感覺。
沒關係，已經準備好了。
沒有什麼可害怕的。
天吾下定決心爬上滑梯。
爬上滑梯後，和之前同樣的姿勢坐下。
滑梯的地面冰涼涼的，蘊含著些許濕氣，兩手插進夾克的口袋，背上靠著扶手，仰望著天空。
空中幾片雲混合著。
大大小小各不相同。
既有幾片很大的雲，也有幾片很小的。
天吾眯起眼睛，尋找著月亮的身影。
可是現在月亮像是躲在了雲的背後。
並不是厚重濃密的雲。
哪一片都是細潤柔滑的樣子。
但是卻仍然有著從人們的眼中遮蔽隱藏月亮的厚度。
雲朵們從北向南以緩慢的速度移動著。
上空吹拂的風像是不那麼強。
或者說雲也許在更高的地方。
不管怎樣它們都絕對不急著前行。
天吾看看手錶。
指標指向七點三分。
秒針繼續指向正確的時刻。
青豆的身影還沒有出現。
他在幾分鐘裡，像是看著什麼珍貴的東西似的注視著秒針的前行。
然後閉上眼睛。
他也如同被風吹拂的雲們一樣，不再急著向前。
即使花時間也沒有關係。
天吾不再思考，將身體置於時間的流逝中。
這麼做的話，時間就會自然而均等的進行。
這是現如今比什麼都重要的事。
天吾閉上眼睛，像是在調試收音機時的樣子，仔細的聽取著四周世界發出的種種聲音。
在環狀七號線上川流不息的車輛的聲響首先傳到耳朵裡。
那和在千倉的療養所聽到的太平洋的浪潮有幾分相似。
那裡還混有海鷗們尖細的叫聲。
也能聽見大型卡車停在路邊上時發出的短小斷續的警告音。
小狗像是警告一般急促尖銳的叫著。
遠遠的某處誰在大聲呼喊著誰。
各式各樣的聲音不知是從何處聽到的。
長時間裡閉著眼睛，傳到耳朵裡的每一個每一個聲音失卻了方向和距離感。
冰凍的寒風不時飄舞，讓人寒意漸生。
現實的寒冷——或者說那裡有的所有的刺激和感覺——天吾一時間都忘了感受和反應。
發覺時，誰在邊上握住了他的右手。
那只手像是尋求著溫暖的小小的生物，悄悄鑽進皮夾克的口袋裡，握住了其中天吾大大的手心。
時間像是不知道跳躍到了哪裡，意識覺醒時什麼業已發生。
沒有前奏，狀況悄悄轉移到了下個階段。
不可思議呢，天吾閉著眼睛這麼想到。
怎麼會發生這樣的事呢。
某時覺得時間像是令人不可忍耐一般緩緩的流逝，某時卻又一躍跳過了長長的過程。
那個誰為了確認在那裡的就是本人，更加用力的握住了他那寬大的手掌。
細長柔滑的手指，而且有著強有力的內芯。
青豆，天吾想。
可是發不出聲音。
眼睛也睜不開。
只能回握住對方的手。
他記得這只手。
二十年間一次都沒有忘記過這份觸感。
那當然不再是十歲少女的小手了。
在這二十年裡無疑那只手觸碰過各式各樣的東西，拿起過各式各樣的東西，也握住過各式各樣形體的東西。
然後其中的力量也變得更強。
可是這是同一只手，天吾立馬明白了。
握住的方式一樣，傳達的感情也從未變過。
二十年間的歲月在天吾心中一瞬間溶解，捲進了一個混合的漩渦。
那期間積蓄的全部風景，全部語言，全部價值聚集著，成為他心中一株粗壯的柱，在中心咕嚕咕嚕的回轉著。
天吾無聲的見證著這幅光景。
像是目擊了一顆惑星的崩壞與重生的人一般。
青豆也沉默著。
兩人在冰凍的滑梯上無言的雙手交合。
他們又回到了十歲的少年和十歲的少女。
孤獨一人的少年和孤獨一人的少女。
初冬放學後的教室。
應該交給對方什麼好呢，應該向對方尋求什麼好呢，兩人既沒有力量也沒有知識。
有生以來沒有被誰真的愛過，也沒有真的愛過誰。
沒有擁抱過誰，也沒有被誰擁抱過。
那樣的事會將兩人帶向哪裡呢，不清楚。
他們在那時踏入了沒有門扉的房間。
並且沒有再從那裡出來。
之後因為這個緣故也再沒能讓別人踏進。
那時兩人不知道的是，那是世界裡僅有的一個終結的場所。
無論如何的孤立，在那裡就不會被孤獨浸染的場所。
經過了多長的時間呢。
也許是五分鐘，也許是一個小時。
也是經過了整整一天。
也許時間已如是靜止。
對於時間天吾明白什麼呢？
他明白的是，在這兒童公園的滑梯上兩人這個握著雙手，在沉默中不知能到什麼時候。
十歲的時候如此，二十年後的如今也一樣。
然後他需要再次將這嶄新到訪的世界與自己同化的時間。
心跳的方式，眺望風景的方式，選擇措辭的方式，呼吸的方式，活動身體的方式，必須就此一一調整，一一學習。
為此必須集中這個世界存在的所有所有時間。
不，難道說只有這個世界或許並不足夠。
天吾君。
”青豆在耳邊呢喃道。
不高也不低的聲音，像是在與他約定什麼的聲音。
“睜開眼睛。
天吾睜開眼睛。
時間再一次開始於世界中流動。
能看見月亮。
”青豆說。
牛河的身體被天花板的螢光燈照耀著。
暖氣關掉了，一個窗子打開著。
因此房間冷的如同冰室。
房間中央是並排的幾張會議桌，牛河就被安置在上面。
上下穿著冬季的內衣，上面蓋著舊的毛毯。
毛毯腹部的部分如同原野中的蟻窩似的鼓起。
像是在詢問什麼似的睜開的雙眼上——那雙眼睛任誰也合不上——蓋著小塊的布。
嘴微微張著，卻不再有氣息和語言從中流瀉。
頭頂比活著的時候顯得更加的扁平，更加的充滿謎團。
讓人聯想到飲毛的粗黑的卷髮，寒酸地圍繞在頭頂四周。
和尚頭穿著藍色的羽絨服，馬尾男穿著領子上有毛皮的茶色翻毛皮大衣。
哪一件都微妙的不和尺碼。
像是從有限的庫存中，急急忙忙拿的一件似的。
即使在房間中他們也吐著白氣。
房間裡只有他們三個人。
和尚頭和馬尾男，還有牛河。
靠近牆壁天花板是並排的三扇鋁合金窗，其中的一扇，為了確保低室溫而敞開著。
除了盛放屍體的桌子之外沒有一件別的傢俱。
隨處都是毫無個性和實務性的房間。
那裡放置的，就連屍體——哪怕是牛河的屍體——看起來都毫無個性和實務性。
沒有人開口。
房間處在完全的無聲狀態。
和尚頭不得不考慮的事太多，而馬尾男本來就寡言少語。
牛河不論從哪個方面來說都是個能幹的男人，卻在兩天前的夜裡不得已死於非命。
和尚頭在盛放牛河遺體的桌子前一邊沉浸於思考，一邊緩緩踱步。
除了面向牆壁時轉換方向之外，步調一絲不亂。
他的皮鞋踏在便宜的淡黃綠色地毯上沒有一點聲響。
馬尾男照例站定在門邊的位置，身子一動不動。
腳微微張開，挺直著背，視線固定在空間中的一點。
像是完全不感到疲憊或者寒冷。
只能透過不時見到的一瞬間嘴裡吐出的規則的白氣，才好不容易判明他作為一個生命體活動著。
在那天的白天裡，好幾個人聚集在冷冰冰的房間裡談話。
因為幹部要到下到地方，所以等待全員彙集花費了一天。
集會是秘密的，為了不洩露到外面，都壓抑著笑聲談話。
牛河的屍體在那期間一直就像是工作機械商品展銷會的展示品一般橫躺在桌上。
屍體現在處在死後僵硬的狀態。
狀態解除身體重新恢復柔軟至少需要三天。
人們不時掃一眼牛河的屍體，討論幾個實際的問題。
舉行討論的時間裡，房間裡沒有漂浮著一絲面對遺體該有的敬意和哀悼的傷感，更沒有應該對死者其人訴說的話語。
這個圓滾滾而矮胖的屍體喚起了人們胸中的某種教訓和必須再次確認的一些反省檢查，僅僅是這樣的程度。
無論發生什麼逝去的時間不可能倒回，即使面對死亡必須依靠解決，那也面對的是死者自身。
牛河的屍體該怎麼處理呢？
結論和最初得出的一樣。
慘死的牛河被人發現的話，員警一定會詳細的進行搜查，和教團之間的聯繫也必定會浮出水面。
不能冒那樣的危險。
等到屍體接觸死後僵硬之後，馬上運到人跡罕至的領地中的大型焚燒爐去，迅速處理，將其變為昏暗的煙和白色的灰。
煙被天空吸收，灰撒入菜田作為肥料。
這是在和尚頭的指導下幹了好幾回的工作。
領袖的身體太大，必須用鏈鋸【整理】成幾個部分。
可是小個子男人就沒有必要。
這對和尚頭來說可是幫了大忙。
他原本就不喜歡血淋淋的工作。
對方是活人也好，死人也罷，盡可能的不想看見鮮血。
擔任上司的人向和尚頭提問。
殺害牛河的究竟是誰？
為什麼必須殺了牛河不可？
牛河原本是抱著怎樣的目的躲藏在高圓寺租賃公寓的一個房間裡？
和尚頭作為保衛班之長，不得不回答這些提問。
可是實際上，他完全沒有答案。
他在禮拜二的淩晨接到了謎樣的男人（tamaru）的電話，得知牛河的屍體在公寓的一個房間裡。
雖然實際交談了，同時卻又是迂回的談話。
掛斷電話後，和尚頭立馬召集市內下屬的信徒，四人身穿作業用制服，坐上改裝成搬運車的豐田海獅奔赴現場。
為了確定是把戲還是騙局，需要一些時間。
車停在了稍稍遠離的地方，先由一個人在公寓附近悄悄偵察。
必須提高警惕。
員警在房間裡等著，一旦踏進房間就被逮捕的狀況，無論如何都必須避免。
將牛河開始發硬的屍體塞進了帶來的搬家用的集裝箱裡，從公寓的玄關搬出，放在了海獅的裝貨臺上。
因為是寒冷的深夜，所幸沒有進出的人。
為了確保房間裡沒有留下任何線索而花費了一些時間。
遮蔽著手電筒的光亮在室內搜索。
卻沒有發現任何引起注意的東西。
除了儲存的食物，小的電暖爐，登山用的睡袋之外，只有一些最低限度的生活用具。
垃圾袋中幾乎都是空罐頭和空水瓶。
牛河恐怕是潛藏在這個房間裡監視著誰吧。
和尚頭謹慎的目光沒有漏掉床邊榻榻米上微微殘留的相機三腳架的痕跡。
可是沒有相機，也沒有照片留下。
大概是被奪去牛河性命的人拿走了。
當然也和膠片一道。
從只穿著上下的內衣死去來看，像是在睡袋中睡著的時候被襲擊的。
那個誰恐怕沒有發出聲音就潛入了房間。
而且不知怎麼死中還伴隨著巨大的痛楚。
內褲中有漏下大量尿液的痕跡。
開車駛向山裡的只有和尚頭和馬尾男兩人。
之後的事交給留在東京的兩個人處理。
至始至終馬尾男都握著手槍。
還是從首都高速公路轉向了中央高速公路，一路向西。
天亮之前的道路雖然空蕩蕩的，限速卻很嚴密。
如果被員警叫住盤問的話一切都完了。
前後的車牌都是偽造的，行李臺上又裝著放有屍體的集裝箱。
完全沒有爭辯的餘地。
路上兩人始終一言不發。
黎明時分到達教團。
等候著的教團裡的醫生檢查牛河的屍體，確認是窒息而死的。
可是脖子周圍沒有被捆縛過的痕跡。
為了不留下痕跡，推測大概是用袋子之類的東西套住了頭部。
也調查了雙手雙足，也沒有發現繩子捆綁過的痕跡。
表情看起來也沒有痛苦沉悶的神色。
那臉上浮上的是，非要描述的話，毫無止境的等待著答案的純粹的疑問。
怎麼想都應該是被殺，實際上卻是完美的屍體。
醫生覺得這件事十分的不可思議。
也許是死了之後誰扶正了臉上的表情吧。
毫無疑問是專業人士所為。
”和尚頭對上司說道。
“完全沒有留下任何痕跡。
恐怕也沒有發出叫喊聲。
因為是在半夜裡發生的事，如果發出苦痛的慘叫一定會被公寓裡的人聽見。
外行人是絕對做不到的。
為什麼專業人士之手必須消滅牛河不可？
和尚頭謹慎的選取著措辭。
“大概，牛河先生是踩到了誰的尾巴。
不該踩的尾巴，在自己也不清楚的情況下。
和處理領袖的是同一個對手嗎？
雖然沒有確證，但是這個可能性很高。
”和尚頭說。
“而且，恐怕牛河先生遭受了近似於拷問的對待。
雖然被怎麼對待的不清楚，無疑是嚴酷的問訊。
牛河透露到了什麼地步呢？
應該把知道的一點不漏全說了。
”和尚頭道。
“這點是毋庸置疑的。
不過牛河先生關於這件事，本來就只被告知了非常有限的情報。
所以不管說什麼都不會有實際上的危害。
即使是和尚頭，也只得到了非常有限的情報。
可是當然，比起局外人的牛河來說還是知道的多的多。
這個所謂的專業人士，是和暴力團體相關的人麼，上司質問道。
這個不是流氓和暴力團夥的做派。
”和尚頭搖搖腦袋。
“那樣的傢伙幹事更加的血腥和雜亂。
做不到這樣的程度。
殺死牛河先生的人物，給我們留下了訊號。
我們的體系是經過高度洗練的，只要出手一定能獲得確實的反擊。
不要再探頭探腦的追著【這個問題】不放了。
就是這樣的訊號。
這個問題？
和尚頭搖頭。
“具體是怎樣的問題，我也不清楚。
牛河先生一直都是單獨行動的。
雖然我幾次要求他報告給我中途的經過，他都推脫能作為報告的材料還沒有收集完整。
恐怕是想由一人之手探明整個的真相吧。
所以他的心中就這麼埋葬著隱情被殺害了。
牛河先生本來就和領袖存在某些個人的聯繫。
一直都是以別動隊的形式工作。
不習慣於組織。
雖然是處在命令系統，我也不是能夠統帥駕馭他的立場。
和尚頭必須明確責任的範圍。
教團是作為組織被確立的。
一切的組織都有規定，規定中就會有責罰。
不可能由自己來完全擔負粗心大意的責任。
牛河在公寓的房間裡監視著誰呢？
這點不清楚。
就情況來看，是住在那間公寓，或者公寓附近的某個人吧。
留在東京的應該已經開始調查，還沒有聯絡進來。
調查要花些時間。
我想恐怕還是我到東京去，自己確認比較好。
和尚頭對留在東京的部下的實務能力不抱高評價。
雖然很忠實，做事要領卻絕對稱不上精良。
詳細的狀況也都不清楚。
說到該怎麼做，還是自己親自還得有效率。
徹底調查牛河的事務所比較好吧。
或許打電話來的男人已經做過了。
可是上司不同意他去東京。
事情明瞭之前，他和馬尾男都必須留在本部。
這是命令。
牛河在那裡監視的是青豆麼，上司問。
不，應該不是青豆。
”和尚頭說。
“如果青豆在那裡的話，弄清她的所在之後應該會馬上向我們彙報。
畢竟那樣一來他的責任就盡了，也能完成被賦予的工作。
恐怕牛河先生在那裡監視的是，和青豆的住處關聯，或者有關聯的誰吧。
這樣想的話條理就對的上了。
那麼是在監視誰的途中，被對方察覺反遭下手？
恐怕事情是這樣的。
”和尚頭說。
“太過靠近危險場所的緣故。
得到了有力的線索，過於急功近利。
如果是幾個人的話就能互相保護，也不至於是這個結果。
你和那個男人在電話裡直接對話。
你認為我們有和青豆商談的可能性嗎？
我不能預測。
可是青豆本人沒有和我們交涉的醫院的話，就不會有商談的可能性。
打電話來的男人的話語裡，也能感覺到這樣的微妙。
一切都取決於她的心情。
領袖的事姑且不問。
作為能保障她的人身安全的條件，應該是對方求之不得的。
而且他們也需求更為詳細的情報。
我們為什麼想要和青豆見面。
為什麼尋求與他們之間的和平。
具體會交涉些什麼。
需求情報不說，對方也並沒有正確的情報。
正是。
可是同時我們也沒有關於對手的正確情報。
為什麼他們制定如此精煉的計畫，不得不花費功夫殺害領袖不可，這個理由到現在都沒弄清楚。
不管怎樣，在等待對方回答的同時，我們也必須繼續開展調查。
即使過程中會踩到誰的尾巴。
和尚頭過了一會說道。
“我們有緊密的組織。
能夠召集人員，採取迅速的行動。
有明確的目的意識，士氣高漲，必要的時候能夠捨棄自我行動。
可是就單純的技術水準來看，不過是個業餘集團。
沒有受過專業的訓練。
與此相比對方是專業認識。
深知應該如何下手，行動冷靜，做事不需猶豫。
也有經驗。
而且就像您知道的一樣，牛河先生絕對不是一個馬馬虎虎的人。
具體接下來打算怎樣搜索呢。
現如今，接過牛河得到的有力線索繼續追查是最有效的。
不管怎樣。
也就是說我們除此之外，目前手上並沒有有力的線索？
是這樣的。
”和尚頭坦率的承認。
不管遭遇怎樣的危險，做出怎樣的犧牲，我們也必須找到並確保青豆。
早上一刻也好。
這是聲音賦予我們的指示吧？
”和尚頭回問。
“不管做出怎樣的犧牲，儘早確保青豆的事。
上司沒有回答。
這個程度的情報不會對和尚頭這個階層的人說明。
他不是幹部。
只是實行部隊的頭。
可是和尚頭知道。
這是他們被賦予的最後的通告。
恐怕也是傳入巫女耳朵裡最後的【聲音】。
冰冷冷的房間中，在牛河的屍體前來來回回踱步時，和尚頭的意識角落有什麼穿過。
他站定，皺起臉和眉毛，想要發現穿過哪裡的究竟是什麼。
他停下踱步，馬尾男在門邊稍稍改變姿勢。
長長的歎息，交替變換腿的重心。
高圓寺，和尚頭想。
他輕輕皺起臉。
然後探尋著記憶幽暗的底部。
注意搜尋著一根細細的線，小心翼翼的不斷摸索。
果然，和這件事有關的誰也是住在高圓寺。
究竟是誰呢？
和尚頭從口袋裡翻出毛躁躁的厚手冊，急匆匆的翻著。
而後確認自己的記憶沒錯。
川奈天吾。
他的住所果然是杉並區的高圓寺。
和牛河死去的公寓住所位址完全相同。
同一個公寓只是房間號碼不同。
三層和一層。
牛河在那裡監視的是川奈天吾的動向嗎？
毋庸置疑。
絕對不可能是偶然的住所相同。
可是為什麼牛河在如此迫切的情況下，反而要監視川奈天吾的動向呢？
和尚頭之所以現在才想起川奈天吾的住址，是因為對他早已失去了興趣。
川奈天吾改寫了深田繪裡子寫的《空氣蛹》。
那本書獲得了雜誌的新人獎，出版，成為了最佳暢銷書期間，他也成了必須注意的人物。
推測他是不是擔負什麼重要的作用，或者是掌握著什麼重要的秘密。
可是現在他的任務早已完成。
也瞭解他不過是個代筆者。
受小松的委託改寫小說，獲得一點收入。
不過是這樣的人物。
沒有任何的背景。
現在教團的注意力，全都彙集在青豆的去向上。
可是為什麼牛河卻將焦點集中在這個補習學校的老師上開展活動呢。
還動用真格的監視。
而且最後還丟了性命。
為什麼呢？
和尚頭沒有頭緒。
牛河無疑是獲得了什麼線索。
而且從緊盯著川奈天吾不放來看，應該是發現了青豆的蹤影。
所以才會特地在那個房間的窗邊立上三角架相機。
恐怕是從相當之前就開始監視川奈天吾了。
川奈天吾和青豆之間有什麼聯繫嗎？
如果有的話，是什麼樣的聯繫呢？
和尚頭一言不發的離開房間，走到開著暖氣的隔壁屋子，給東京打電話。
是涉穀櫻丘的公寓房間。
叫出在那裡的部下，命令他們現在就返回高圓寺牛河的房間，繼續監視川奈天吾的東京。
對方是個短髮的高個男人。
應該不會看漏。
如果這個男人離開公寓去哪裡的話，不引人注目的兩人跟在身後。
絕對不能讓他跑了。
查出他的去向。
不管怎樣都要盯緊那個男人。
我們會儘早到那邊去。
和尚頭返回放置牛河遺體的房間，告訴馬尾男接下來立馬去東京。
馬尾男只是輕輕的點頭。
他不要求任何的解釋。
只需要他理解，而後迅速行動。
和尚頭走出房間，為了不讓外人進去鎖上了門。
然後走出建築，從停車場並排的十輛車裡，選擇黑色的日產GLORIA。
轉動已經插在裡面的鑰匙發動了引擎。
汽油按照常規是滿的。
這次由馬尾男負責開車。
日產GLORIA的車牌是合法的，車的來歷也很乾淨。
在某些程度上開出速度也沒有問題。
注意到回東京沒有得到上司許可時，已是上了高速公路之後。
也許日後會成為問題。
可是沒辦法。
這是分秒必爭的緊急問題。
只能到東京後再做解釋。
他輕輕皺起臉。
組織的制約有時讓他十分膩煩。
規則的數目有增無減。
可是他是知道的，自己離開組織就無法生存。
他不是一匹狼。
只是接受上級的指示，照此運轉的無數齒輪中的一個。
打開廣播聽了八點的整點新聞。
新聞結束後和尚頭關掉收音機，倒在副駕駛座上小睡。
醒來時感到肚子餓了（之前有正經吃過飯嗎？
）。
沒有在服務區停車吃東西的時間。
必須趕到那裡去。
可是在那個時候，天吾已然在公園的滑梯上與青豆再會。
他們沒有知曉天吾的去向。
天吾和青豆的頭上浮著兩個月亮。
牛河的遺體靜靜的躺在冰冷的黑暗中。
房間裡除了他空無一人。
燈滅掉了，門也從外面上了鎖。
天花板附近的窗戶灑下青白的月光。
可是因為角度的問題牛河看不見月亮。
所以那是一個還是兩個，他都不得而知。
房間裡沒有鐘所以不知道正確的時刻。
恐怕是在和尚頭和馬尾男離開的一小時後吧。
如果誰碰巧在那裡，眼見牛河的嘴突然咕嘰咕嘰的開始動，一定會嚇破了膽。
那是就常識考慮的話十分恐怖的事。
牛河不用說，已經死於非命，而且身體處於完全的死後僵硬狀態。
可是他的嘴卻不斷發出細微的顫抖，不久之後是乾巴巴的聲音。
碰巧在那裡的人，一定會覺得牛河接下來要說些什麼吧。
恐怕是只有死者知道的重要的情報。
那個人一定一面發抖，吞著唾沫，一面等待。
來，接下來要透露什麼秘密呢？
可是牛河大大張開的嘴發出的不是聲音。
那是出來的是沒有語言，也沒有呼吸的六個小人。
身高不過五釐米。
他們小小的身體都身穿小小的衣服，踏在長著綠色苔蘚的舌頭上，撥開髒兮兮的亂牙，排著隊出來。
像是傍晚完成了工作，終於回到地面的挖煤礦工似的。
可是他們的衣服和臉都極其的清潔，沒有一絲汙跡。
他們是與汙跡和磨損無緣的人。
六個小小人從牛河的嘴裡出來，落在橫放著遺體的會議桌上，然後各自搖動身體，將身體變大。
他們的身體能夠適應需求而改變成適當的尺寸。
可是身高絕不會超過一米，也不會小於三釐米。
終於身高達到了60-70釐米之間，他們不再搖晃身體，按照順序從桌子上下到房間的地板。
小小人的臉上沒有表情，說起來，也不是長著一張假面。
他們都是非常普通的臉。
除去大小，是與我和你同樣的臉。
只不過現在沒有浮起表情的必要。
他們看起來並不特別匆忙，也不特別悠閒。
他們剛好就有完成工作所需的時間。
那時間既不特別長，也不特別短。
六人誰也沒有暗示，就都靜靜的在地板上坐下，圍成一個圈。
毫無破綻的漂亮的圈。
直徑在兩米。
終於一個人無聲的伸出手來，從空中抽取出一根細細的線。
線的長度只有15釐米，是近乎白色的奶油色，半透明。
他將線放在地板上。
下一個人也做了一模一樣的事。
同樣顏色長度的細線。
之後的三人也重複了相同的動作。
可是只有最後一個人的動作不一樣。
他站起身子，離開圓圈，再一次爬到會議桌上，伸手到牛河歪曲的腦袋，從那裡長著的蜷曲的頭髮裡揪下一根。
能聽見噗嗤的聲響。
他用這個代替了細線。
五根空中的線，一根牛河的頭髮，由第一個小小人熟練的手紡成了一根。
就這樣，六個小小人製作起新的空氣蛹。
這次誰都沒有開口。
在沉默中從空氣中取線，從牛河的頭上取頭髮，一面維持著安定流暢的節奏，一面俐落的紡織空氣蛹。
即使在冰冷的房間中，他們的呼吸也沒有變為白氣。
如果那裡有人碰巧在的話，也許會覺得不可思議，或者會應該震驚的事太多，就此接不上氣。
無論小小人多麼熱心多麼無休止的工作（實際上他們也沒休息），也不可能一個晚上就做好空氣蛹。
最少也需要三天吧。
可是六個小小人並不著急的樣子。
牛河解除死後僵硬，進入焚燒爐還需要兩天。
他們是明白的。
兩個晚上就能大致完成形狀。
他們手裡僅有必要的時間，而且他們不知疲憊。
沐浴在青白色的月光下，牛河橫臥在桌上。
嘴大大的張開，厚厚的布蓋在沒有閉上的眼睛上。
那雙瞳孔活著時的最後瞬間，看見的是在中央林間的一戶人家，在小草坪庭院上精神地四處奔跑的小狗的身姿。
而後他靈魂的一部分化作了空氣蛹。
天吾君，睜開眼睛，青豆呢喃般的說道。
天吾睜開眼睛。
時間再一次開始于世界中流動能看見月亮，青豆說。
天吾仰起臉仰望天空。
正好雲已消霽，能看見月亮浮在櫸樹枯萎的樹枝上。
大小兩個月亮。
大的黃色的月亮，和小小的稍微歪曲的綠色月亮。
母體與子體。
剛剛穿過的雲朵邊緣，被染上了這混合的淡淡的色彩。
如同染料浸染過長長的裙裾。
之後天吾看著偎依在身旁的青豆。
她現在已經不再是那個穿著不合身的舊衣服，頭髮被母親剪得亂七八糟，總是營養不良像個小丁香的十歲的女孩了。
過去的跡象幾乎已經不見。
可是不管怎樣，還是一眼就能明白她是青豆。
除了青豆之外天吾的眼中不可能是任何其他人。
她表情上那一對清澈的瞳孔，經歷了二十年的歲月也依舊不變。
強有力，沒有一絲污濁，能看透一切的一切。
那是確信自己在希求什麼的目光。
誰也不能阻止，熟知應該去看什麼的目光。
那雙眼睛直直的凝視著他。
一直墜落到他的心底。
青豆在他不知道的地方送走了二十年的歲月，成長為一位美麗的成年女性。
天吾將那份時間與場所，毫無保留的瞬間吸收到自己體內，化作自己生長的血肉。
那已是自己的時間，自己的場所。
必須說點什麼，天吾想。
可是說不出話來。
他嘴唇微動，在空中探尋著合適的語言。
但是怎麼也找不到。
除了讓人聯想飄蕩在孤島上的白色吐氣之外，嘴唇裡沒有發出任何東西。
青豆望著他的眼睛輕輕的搖了搖頭。
天吾理解了那個意思。
不說什麼也沒關係。
她在口袋中繼續握著天吾的手。
她的手一瞬間也沒有鬆開過。
我們見到的是一樣的東西。
青豆凝視著天吾的眼睛平靜的說道。
那是疑問同時卻又不是疑問。
她是知道的。
即使這樣她也必須採取形式加以承認。
浮著兩個月亮，青豆說。
天吾點頭。
浮著兩個月亮。
天吾卻說不出聲來。
聲音發的不好。
只能這麼在心裡想著。
青豆閉上眼睛，蜷縮起身體，臉頰靠在天吾的胸口。
耳朵貼在心臟上。
靜靜聽著他的心聲。
想知道的，青豆說。
我們在同一個世界裡，看著同樣的事。
發覺時，天吾心中存在的巨大的漩渦柱業已消去。
只留下靜靜的冬夜包圍著他。
隔著馬路的公寓——那是送走青豆作為逃亡者日子的場所——的幾扇窗戶亮著燈。
暗示他們除了他們之外還有人活在這個世界上。
 那是兩人覺得十分不可思議的事。
不，是覺得邏輯上無法解釋的事。
除了自己之外的人們還存在於這個世界，各自送走各自的生活。
天吾少許彎曲身子，嗅著青豆頭髮的香氣。
直泄流下的美麗的頭髮。
小小的粉色耳朵宛如害羞的小動物，稍許躲藏在其中窺視著面龐。
真是好長的時間，青豆說。
真是好長的時間，天吾也想。
可是同時他也發覺，這二十年的歲月，幾乎沒有任何實質。
毋寧說是一瞬而逝的歲月，正因為是一瞬才能將其填埋。
天吾從口袋中抽出手來，抱住了她的肩。
手心感受著她身體的密度。
而後仰起臉再次仰視月亮。
一對月亮從雲的邊上，向大地灑下混合著不可思議色澤的月光。
雲十分緩慢的流淌著。
也許是心理作用，天吾在這月光之下痛感時間是如此相對的東西。
二十年漫長的歲月。
之間發生了種種的事。
很多產生，同時又有很多消退。
殘留的事物也變形變質。
漫長的歲月。
但是對於安定的心來說，也並不是那麼的長。
即使兩人之間的相遇在推遲二十年，他在青豆面前，也已經是抱著和如今同樣的心情。
天吾是明白的。
即使兩人年屆五十，他在青豆面前，也無疑會和現在一樣的心情激動，一樣的混亂不堪。
無疑心中是同樣的喜悅與同樣的確信。
天吾在心中這麼想著，卻發不出聲音。
天吾明白青豆用心的一點點聽著。
她那靠在天吾胸前小巧的粉色耳朵，傾聽著心裡的悸動。
像是摸索著地圖上的指示，讀取鮮明生活的風景一般。
一直在這裡，想忘了所謂的時間，青豆小聲說。
但是我們有必須做的事。
我們移動。
天吾想。
是的，我們要移動，青豆說。
盡可能的早一些。
時間已經不多了。
雖然接下來要到哪裡去還無法描述。
沒有說出來的必要，天吾想。
不想知道要去哪裡嗎，青豆問。
天吾搖頭。
現實的狂風也不可能吹散心裡的火焰。
沒有比這更有意義的事了我們再也不分離，青豆說。
那比任何都讓我清楚。
我再也不會放開這只手。
新的雲朵到來，逐漸吞沒了兩隻月亮。
如同舞臺的幕布無聲的合上，世界又被包圍的漸深的陰影中。
要趕快了，青豆小聲呢喃道。
而後兩人從滑梯上站起。
兩人的影子合二為一。
像是被黑暗深深包圍的森林中幼小的孩子一般，他們的手緊緊的握在一起。
我們接下來要離開貓的小鎮。
”天吾第一次開口說話。
青豆鄭重的聽著這初生的聲音。
貓的小鎮？
深深的孤獨支配著白晝，大貓們支配著夜晚的小鎮。
美麗的河流流淌，古老的石橋。
但這不是我們應該停留的場所。
我們各自給這個世界取了不同的名字，青豆想。
我管這裡叫做【1Q84】，他稱之作【貓的小鎮】。
但是表示的都是同一個世界。
青豆更用力的握住了他的那只手。
是的，我們接下來要離開貓的小鎮。
兩個人一塊。
”她說。
“離開這個小鎮的話，無論白晝黑夜，我們就再也不分開。
兩人快步離開公約。
大小一對月亮躲藏在了緩緩流淌的月亮身後。
月亮們的眼睛被遮住了。
少年和少女手挽著手穿越森林。
離開公園，兩人到大路坐上計程車。
青豆告訴司機，沿著國道246號線一直向三軒茶屋去。
這時天吾才終於留意到青豆的服裝。
她穿著淡色的春季風衣。
對這個季節來說有些太薄了。
扣子都扣好在胸前。
下面是簡潔的灰色短套裝。
裙子是短款。
長筒襪上穿著鮮豔的高跟鞋，肩膀上背著黑色的皮挎包。
挎包看起來咕咕囔囔的很沉。
沒有戴手套，也沒有戴圍巾。
沒有戒指沒有項鍊也沒有耳環。
沒有香水味。
她身上所佩的一切，所沒有佩的一切，在天吾看來都是那麼的自然。
想不到一件應該拿掉，也沒有一件可以添加。
計程車由環狀七號線向246號線駛去。
車流久違的通暢。
車開出的長長一段時間裡，兩人都沒有開口。
計程車沒有開收音，年輕的司機也沉默著。
傳到兩人耳朵裡的，只有不絕而單調的輪胎的聲音。
她在座位上靠向天吾，一直握著那只大手。
一旦鬆開，也許就再也找不著了。
夜晚的街道猶如是夜光蟲大放異彩的海流，從兩人周圍緩緩淌過。
雖然有些不得不說的事。
”青豆久久之後終於開口。
“我想不到達那裡的話解釋不好。
並不很花時間。
但是也許不管多麼的有時間也解釋不了。
天吾輕輕搖頭。
沒有勉強說明的必要。
在這之前，花時間將兩人之間的空白一點一點填補就好——如果那裡有無法填補的空白的話。
可是對於現在的天吾，那已是兩人所共有的東西，感覺到消去的空白和無法解開的謎，已經是近乎慈愛的喜悅。
總而言之關於你是有什麼必須知道的呢？
”天吾問。
你對現在的我知道些什麼呢？
”青豆反問天吾。
幾乎什麼也不知道。
”天吾回答。
“除了你在健身中心做教練，單身，現在住在高圓寺以外。
青豆說，“關於現在的你我也幾乎什麼都不知道。
但是還是明白一些的。
在代代木的補習學校教數學，一個人生活。
而且是你實際上寫的小說《空氣蛹》。
天吾看著青豆的臉。
他的嘴唇因為鎮靜而微微張開。
知道這件事的人極為有限。
她和教團有什麼聯繫麼？
不用擔心。
我們是站在同一邊的。
”她說。
“為什麼我會知道，突然這麼解釋話會很長。
但是《空氣蛹》是你和深田繪莉子的共同作品，我是知道的。
而且你和我兩人不知何時，踏進了天空浮著兩個月亮的世界。
而且還有一件事，我懷孕了。
恐怕那是你的孩子。
總而言之，我想這些是你應該知道的重要的事。
懷著我的孩子？
”也許司機正豎著耳朵偷聽。
可是天吾沒有考慮那些的閒心。
我們在二十年間一次也沒有見過。
”青豆說。
“可是我卻懷著你的孩子。
我打算生下你的孩子。
當然這不合道理。
天吾沉默著等待她接下來的話。
九月初那個下著劇烈的雷雨的夜晚，記得嗎？
記得很清楚。
”天吾說。
“白天還是非常晴朗的天氣，日落後突然開始打雷，像是暴風雨一樣。
赤阪見附近的車站因為滲水，地鐵暫時停運。
”小小人很騷亂，深繪理說的。
在那個雷雨的夜裡我懷孕了。
”青豆說，“但是那一天，前後的幾個月裡，我和誰都沒有過那樣的關係。
她等待著這個事實沁入到天吾的意識。
而後繼續說道。
但是毫無疑問是在那個夜晚。
而且我確信我懷的是你的孩子。
解釋不了。
但是我就是明白。
那個也為，和深繪理之間僅有的一次奇妙的性行為的記憶，在天吾的腦海裡復蘇了。
外面響著激烈的雷聲，大顆大顆的雨叩在玻璃窗上。
借用深繪理的表達就是小小人們很騷動。
在全身麻痹的狀態仰臥在床上時，深繪理騎到他的身上，將又硬又直的陽物插入自己的體內，榨取著精液。
能看出她處在完全的恍惚狀態。
那雙眼睛像是沉浸在冥想中一般，始終閉著。
乳房大而圓，沒有飲毛。
看不見現實的風景。
但是無疑是實際發生的。
第二天早晨，深繪理似乎完全沒有昨天發生的記憶。
或者是裝作不記得。
而且天吾，與其認為這是性行為，更感覺到像是實務處理工作一般的東西。
深繪理在那個下著激烈雷雨的夜晚，利用天吾身體的麻痹而有效的採集了精液。
直到最後一滴。
天吾現在也記得那份奇妙的觸感。
那時的深繪理仿佛帶著別的人格。
能想到。
”天吾乾巴巴的聲音說道。
“用邏輯解釋不了的事，那個夜晚也在我身上發生了。
青豆看著他的眼睛。
天吾說。
“那究竟意味著什麼，彼時我還不明白。
現在也不能說是正確理解了其中的意義。
但是如果你在那個夜晚懷孕，而且想不到別的可能性的話，你腹中的無疑是我的孩子。
在那裡的深繪理恐怕是通路。
是那個少女在那時被賦予的任務。
自己自身作為通路連結天吾和青豆。
在有限的時間裡，物理上連結兩個人。
天吾明白了。
那時究竟發生了什麼，我想多少詳細的說明。
”天吾說，“但是現在在這裡，我的語言表達不好。
但是真的能相信我嗎？
我腹中的小東西是你的孩子。
從心底裡相信。
”天吾說。
太好了。
”青豆說，“我想知道的就是這些。
如果你連這個都能相信的話，別的事怎樣都好。
 不需要解釋。
你懷著孕。
”天吾再次問道。
已經四個月了。
”青豆引導天吾的手，按在風衣下的小腹上。
天吾屏息靜氣，探尋著那裡的生命氣息。
還只是很小的小東西。
可是他的手心卻能感覺到那份溫暖。
我們接下來要移動到哪裡去呢？
你和我和這個小東西。
不是這裡。
”青豆說。
“只有一個月亮漂浮的世界。
我們原本應該在的場所。
小小人無能為力的地方。
小小人？
”天吾稍稍皺起臉。
你在《空氣蛹》中細緻的描寫過小小人。
他們是怎樣的，做些什麼。
天吾點頭。
青豆說。
“他們在這個世界裡實實在在的存在著。
就像你描寫的那樣。
給《空氣蛹》改稿的時候，小小人不過是想像力旺盛的十七歲少女衍生的架空生物。
或者只不過是什麼比喻或者象徵。
可是這個世界裡真的有小小人的存在，發揮著現實的力量。
天吾現在才相信了。
不僅僅是小小人。
空氣蛹，母體和子體，兩個月亮，都在這個世界裡真實存在著。
”青豆說。
你知道離開這個世界的通路？
我們就從我來時的通路出去。
除此之外我想不到別的出口。
”而後青豆補充道。
“在寫的小說原稿帶了麼？
就帶在身上。
”天吾用手心輕拍肩上的小豆色挎包。
然後感到不可思議。
她怎麼會知道的呢？
青豆忍不住微笑。
“但是我就是知道。
你好像知道各種各樣的事。
”天吾說。
天吾第一次看到青豆微笑。
雖然是僅有的微微的笑容，卻讓他周圍的世界潮位開始發生變化。
天吾明白到。
不要丟掉那個。
”青豆說。
“那對我們有著非常重要的意義。
沒關係，不會丟的。
我們是為了相會才來到的這個世界。
也許我們自身並不明白，恐怕這才是我們進入這裡的目的。
我們必須通過眾多繁瑣的事。
道理不通的事，無法說明的事。
奇妙的事，鮮血淋漓的事，悲傷的事。
有時是美妙的事。
我們被尋求誓約，而後給與。
我們被賦予試煉，而後穿越。
然後我們達成了來到這裡的目的。
但是現在危險在迫近。
他們尋求著我腹中的子體。
子體意味著什麼，天吾君明白的吧？
天吾深深的吸進一口氣。
然後說道。
“你和我之間有著子體。
是的。
詳細的原理不明白，但是通過空氣蛹，或者我自身發揮了空氣蛹的功能，我懷有著子體。
而且他們想要悄悄對我們三人下手。
為了新的【聽取聲音】的體系。
我在那裡發揮著怎樣的作用呢？
如果我有除了子體父親這個角色之外的任務。
你是……”青豆說道一般閉上了嘴。
說不出接下來的話。
兩人周圍還殘存著一些空白。
那是兩人合力必須花費時間填埋的空白。
我下定決心要找到你。
”天吾說。
“但是我沒能找到你。
你找到的我。
我實際上幾乎什麼都沒幹。
怎麼說好呢，我覺得這不公平。
不公平？
我讓你背負了太多。
結果我卻沒起到什麼作用。
你沒有讓我背負什麼。
”青豆清清楚楚的說道。
“是你將我引導到這裡來的呀。
以眼睛看不見的方式。
我們兩人才能合二為一。
我想我看見過那個子體。
”天吾說。
“或者說是意味著子體的東西。
那是十歲姿態的你，在空氣蛹淡淡的光中沉睡著。
我還用手指觸碰了。
雖然僅有那麼一次。
青豆將頭靠在天吾的肩膀上。
“天吾君。
我們互相沒有背負任何的東西。
哪怕是一件。
我們現在必須考慮的是，要保護這個小東西。
他們就追趕在我們的身後。
很近。
我能聽見腳步聲。
不管發生什麼我都不會放開你們兩人的手。
你也好小東西也好。
我們相會，達到了進入這個世界的目的。
這裡是危險的場所。
你又知道出口。
我想事知道的。
”青豆說，“如果我沒錯的話。
計程車停在了毫無印象的地方，青豆站在路口四下張望，能看見高速路下被金屬壁板圍著的倉庫。
而後拉著天吾的手穿過馬路，向對面走去。
螺絲鬆動的金屬板是在哪裡，怎麼都想不起來，所以只能一點一點抱著耐心試。
終於弄出了一個能鑽進一個人的縫隙。
青豆縮起身體，注意不掛住衣服，潛進了裡面。
天吾也努力蜷縮龐大的身軀，跟在後面。
圍牆中還是青豆四月時看見的模樣。
丟棄在那裡褪了色的水泥袋，生銹的鐵條，雜亂的野草，零零散散的廢紙，這裡那裡粘著的鳩的糞便。
和八個月前沒有一點變化。
也許從那時起到現在，沒有一個人踏進過這裡。
在都市的中心，而且是幹線路的震中，卻還有這樣一個被遺棄被忘卻的場所。
這裡就是那個地方嗎？
”天吾環望四周問。
青豆點點頭。
“如果這裡沒有出口的話，我們哪裡都去不了。
青豆在黑暗中，探尋著自己曾經爬下的緊急樓梯。
連結著首都高速路和地面的狹窄的樓梯。
樓梯應該就在這裡的，她對自己說道。
我必須這麼相信。
發現緊急樓梯了。
實際上而言，比起樓梯，更像是梯子的替代品。
比青豆記憶中的更加寒酸，也更加危險。
我就是從這個玩意的上面趴下來的呀，青豆再次感到佩服自己。
可是總而言之梯子在這裡。
之後只能和之前相反，一個臺階一個臺階的爬上去。
她脫掉了Charles Jourdan的高跟鞋，裝進挎包，就這麼挎著。
將只有長筒襪包裹的腳踏在了梯子的第一個臺階上。
跟在後面，”青豆回頭對天吾說道。
我走在前面不是更好些嗎？
”天吾擔心似的說。
不，我走在前面。
”這是她爬下的道路，必須由她先登上。
樓梯比那時爬下更加的寒冷。
握著梯子的手僵硬冰冷，像是失去了感覺似的。
從高速道路的柱子之間刮過的寒風，也更加的銳利刺骨。
九月初從高速道路往下探尋的時候，緊急樓梯消失了。
那條路被堵住了。
可是從地面上的倉庫向上的道路，現在確實這般存在著。
和青豆預測的一樣。
她有預感，這個方向的話樓梯一定還殘留著。
我腹中有小東西在。
如果那算是一種什麼特別的力量的話，一定能保護我，指引我到正確的方向上去。
有樓梯。
可這個樓梯真的是連接著高速路麼，還不清楚。
也許中途被堵住，無法前行。
哪裡有什麼呢——或者沒有什麼呢——只能用自己的眼睛確認。
她一個臺階一個臺階的，小心的爬著樓梯。
向下看的話，能看見天吾就跟在後面。
不時吹起的強風，發出尖銳的聲響，鼓舞著她的春季風衣。
像是割裂一切的風。
半身裙的裙擺在大腿附近搖動。
頭髮被風吹拂，打在臉上遮住視野。
呼吸也不順暢。
青豆後悔要是把頭髮梳在後面就好了。
也應該準備手套的。
怎麼就沒想到這些呢？
可是後悔也沒有辦法。
腦子裡只想著和爬下樓梯時一樣的裝束。
不管怎樣只能握住梯子，這麼一點點爬上去。
青豆在寒風中顫抖，一面強忍著前進，一面看著馬路對面的公寓。
五層的有著茶色屋頂的建築。
和之前爬下來時一樣。
一半左右的窗戶亮著燈。
距離是近乎鼻子和眼睛一般。
夜裡如果有住戶目擊有人在爬高速路的緊急樓梯，也許事情會變得很麻煩。
兩人的身影現在在246號線的照明燈下，映照得清清楚楚。
可是值得慶倖的是，哪一扇窗戶前都沒有人影。
窗簾都緊緊的閉著。
說是理所當然也算是理所當然。
本來就沒有在這麼冷的冬夜到陽臺上去，眺望高速路的緊急樓梯的人。
其中的一個陽臺上放著一盆盆栽的橡膠樹。
在微微有些髒的庭院椅邊上，冰冷冷的蹲坐著。
四月爬下這個樓梯的時候，也看見過這棵橡膠樹。
比她在自由之丘留下的那盆更加的潦倒破敗。
在這八個月裡，恐怕這棵橡膠樹一直在同一個地方，以同一個姿勢蹲坐在那裡。
被扔進了這傷口褪色，世界上最為不引人注目的角落，被任何人忘卻了。
也許也沒能好好澆水。
即使這樣，那顆橡膠樹，仍然抱著不安與迷茫，給與了手腳冰凍爬著無謂而不確定的樓梯的青豆，一些勇氣與成人。
沒關係的，不會錯的。
至少我是在與來時相反的方向前進。
這棵橡膠樹，就是為我做了證明。
靜悄悄的。
那時我一面爬下緊急樓梯，一面看見了寒酸的蜘蛛網。
而後我想起了大塚環的事。
高中時期的夏天，和我最要好的朋友一塊兒去旅行。
在夜晚的床上互相撫摸身體。
為什麼這樣的事，沒頭沒腦的在爬下首都高速路的緊急樓梯途中突然想起呢？
青豆在逆向爬上同一個樓梯時，再一次想起大塚環的事。
想起她那光滑的，形狀美麗的乳房。
青豆總是覺得很羡慕，環那豐滿的乳房。
和我自己那可憐的發育不良似的乳房完全不同。
但是那對乳房現如今也早已失卻。
之後青豆開始想中野亞由美。
八月的夜晚，想那個在涉穀賓館的一個房間裡雙手被手銬銬住，最後被浴衣帶子勒死的孤獨的女警官。
想那個心中還抱著若干的問題，就一個人步入了破滅深淵的年輕女人。
她也有對豐滿的乳房。
青豆從心裡哀悼這兩位友人的死。
她們不存在於這個世界讓她感到多麼的寂寞。
那兩對漂亮的乳房消失的無影無蹤又讓她感到多麼的惋惜。
請保護我吧，青豆在心裡訴說著。
拜託了，我需要你們的説明。
那無言的聲音，一定能傳遞到那兩位不幸的友人的耳朵裡。
她們一定會保護我的。
終於爬完了直直的長梯，道路外面向的是平坦的路。
雖然有低低的扶手，不彎著身子就不能前進。
路的盡頭能看見蛇形的樓梯。
說不上是多麼正規的樓梯，至少比剛才的梯子要好多了。
青豆的記憶力，爬上這個樓梯的話應該就到高速路的安全帶上了。
因為道路上來往的大型卡車的振動，這條路像是受到波浪衝擊的小船似的不安定的搖擺著。
車的噪音現在也更大了。
她時不時確認天吾就跟在身後，伸出手去握著他的手。
天吾的手很溫暖。
在這樣寒冷的夜晚裡，光著手攀著這麼冷的梯子，為什麼手還能這麼暖呢。
青豆感到不可思議。
還剩下一點兒。
”青豆在天吾的耳邊說道。
為了與風聲與車的雜訊對抗，必須大聲說話。
“上了那個樓梯iu到路上了。
如果樓梯沒被堵住的話。
但是說不出口。
一開始就打算爬上這個樓梯的呢。
”天吾問。
是的。
如果能發現樓梯的話，是這麼回事。
可是你卻刻意打扮成這樣。
就是說，緊身短裙，高跟鞋。
看起來不像是適合爬這麼陡的樓梯的打扮。
青豆再次微笑。
“這樣的服裝對我來說是必要的。
什麼時候再向你解釋吧。
你的腿很漂亮。
”天吾說。
喜歡麼？
非常。
謝謝。
”青豆說，在狹小的路上探出身體，輕輕將嘴唇貼在天吾的耳邊。
花椰菜一般皺皺巴巴的耳朵。
那只耳朵已經凍得冰冷。
青豆再次走在路的前面，開始攀爬盡頭狹窄陡峭的樓梯。
腳已經凍僵，手指尖的感覺也變得遲鈍。
必須注意不踏空。
她一面用手指攏住被風吹亂的頭髮，一面繼續爬著樓梯。
冰凍的風吹的她落下淚來。
她為了不在風中失去平衡而緊緊的抓住扶手，每一步都小心謹慎的前行。
想著背後的天吾。
想著那大大的手，和那冰冷的花椰菜似的耳朵。
她想著自己腹中安眠的小東西。
想著挎包裡裝著的黑色自動手槍。
想著那裡裝填的七發9毫米子彈。
不管怎樣都必須從這個世界裡逃脫出去。
為此必須從心底裡相信這個樓梯一定是通往高速路。
一定得相信，她對自己說道。
青豆突然想起在那個雷雨的夜晚，領袖死前說的話。
是歌的歌詞。
她到現在也能記得清清楚楚。
不管發生什麼，不管做怎樣的事，我都必須用自己的力量將它變為現實。
不，必須依靠我和天吾君兩人的力量，將其變為現實。
我們必須集合各自的力量，合二為一。
即是為了我們兩人，也是為了這個小東西。
青豆在樓梯平臺的地方停下，向後回頭。
天吾就在那裡。
她伸出手去。
天吾握住那只手。
她再次感到剛才同樣的溫暖。
那給了她切實的力量。
青豆再一次探出身體，嘴唇靠近他那皺皺巴巴的耳朵。
呐，我曾經為你差點捨棄了性命。
”青豆表明。
“還差一點點就真的死了。
就差幾毫米。
能相信這個麼？
當然。
”天吾說。
說你從心底相信我。
從心底相信你。
”天吾由衷的說。
青豆點頭，鬆開握住的手。
而後再次向前開始攀爬樓梯。
幾分鐘後青豆終於爬完樓梯，出到首都高速路的三號線。
緊急樓梯沒被堵住。
她的預感是正確的，努力也得到了回報。
她在越過鐵柵欄之前，用手指甲拭去眼裡滲進的冰冷的淚水。
首都高三號線。
”天吾暫時無言的環望四周，而後佩服似的說道。
“這裡竟然是世界的出口。
是的。
”青豆回答。
“這裡是世界的入口也是出口。
青豆將緊身短裙挽到腰上越過鐵柵欄，天吾從後面抱住她幫忙。
鐵柵欄的那邊，是停著兩輛車的安全帶。
來到這裡已經是第三回了。
眼前是一如既往的esso的看板。
讓你的車虎虎生威！
同樣的圖片，同樣的老虎。
她光著腳，無言的立在那裡。
而後大口大口呼吸進胸裡那充滿汽車尾氣的空氣。
那是她感到比任何空氣都清爽的氣息。
回來了，青豆想。
我們回到這裡了。
高速路和之前一樣，堵塞的很厲害。
去往澀穀方向的車流幾乎沒有前進。
她看到這些感到有些驚訝。
怎麼會呢。
我來這裡路卻這麼的堵。
平日這個時間三號線的去向是很少堵車的。
也許是前方發生了什麼事故。
對面的車道很通常。
可是去向的車流卻根本開不動。
天吾在她身後同樣越過了鐵柵欄。
高高抬起腿，輕輕跳過。
而後並排站在青豆邊上。
像是有生以來第一次看見大海的人，站在波浪拍撫的海邊，不斷不斷呆呆的看著細碎的波浪，兩人一時間無聲的凝視著眼前擁擠的車流。
車中的人們也一直盯著兩人的身影。
人們對自己看見的光景感到疑惑，態度難決。
他們的眼中與其說是好奇，不如說是浮著懷疑的光。
這對年輕的情侶究竟在這種地方幹什麼呢？
兩人在黑暗中突然出現，呆呆的站在首都高速路的安全帶上。
女的穿著緊身套裝，外套還是薄薄的春裝，長筒襪下面還沒有穿鞋。
男的個子高大，穿著舊的皮夾克。
兩人都背著挎包。
是坐的車在附近發生了故障，還是發生了事故呢？
可是沒有這樣的車。
而且他們也不是要求助的樣子。
青豆終於平穩心情，從挎包中取出高跟鞋穿上。
拉平裙擺，重新背好挎包。
扣好風衣前的扣子。
濕潤乾燥的嘴唇，用手指梳理頭髮。
拿出手絹拭去蘊含的眼淚。
而後再次靠向天吾。
像是二十年前的十二月，放學後的小學教室裡做過的一樣，二人並肩站立，無聲的相互握緊雙手。
這個世界除了彼此之外再無他人。
兩人凝望著眼前緩緩的車流。
但是誰也沒有真的看見什麼。
自己正在看什麼，正在聽什麼，對兩人而言已經無所謂了。
他們周圍的風景聲音和氣味早已失去其本來的意味。
那麼，我們已經到了別的世界了？
”天吾終於開口。
大概。
”青豆說。
也許確認一下比較好。
確認的方法只有一個，沒有必要說出口來。
青豆沉默著揚起臉，看著天空。
天吾也幾乎同時做了同樣的事。
兩人在天空中搜尋著月亮。
從角度來看，位置應該就在esso看板上空的附近。
可是他們卻沒有看見月亮的身影出現在那裡。
似乎是隱藏在雲的身後。
雲在上空緩緩的向南流動。
兩人等待。
沒有必要急切。
時間非常充裕。
那是為了回復失卻時間的時間，兩人共有的時間。
沒有必要慌亂。
esso看板的老虎單手做出加油的手勢，臉上浮起會心的微笑，用一隻眼睛守護握著雙手的兩人。
青豆突然注意到什麼。
什麼東西和之前不一樣。
是怎麼不一樣，一時間不明白。
她眯起眼睛，將意識集中到一處。
而後想到了。
看板的老虎左邊的側臉向著這邊。
可是她記憶中的老虎，是右邊的側臉對著世界。
老虎的姿態被翻轉了。
她的臉自動的扭曲起來。
心臟的跳動也紊亂了。
她的體內能感覺到什麼逆流著。
但是真的能這麼斷言嗎？
我的記憶是這麼的準確無誤嗎？
青豆沒有自信。
只是這麼感覺的。
記憶也會不時背叛你。
青豆僅僅讓這個疑念留在了自己的心裡。
現在還不能把這個說出口。
她閉上眼睛調整呼吸，讓心臟的跳動回復從前，等待雲的穿過。
人們從車中透過玻璃看著這兩個人。
這兩人究竟在這麼熱切的仰望什麼呢？
為什麼這麼緊緊的握著手呢？
好幾個人也扭著脖子，看向兩人凝視的方向。
可是那裡只能看見白雲，還有esso的廣告看板。
讓你的車虎虎生威！
那只老虎左面的側臉對著通過的人群，笑嘻嘻的暗示你再多消費一些石油。
橙色的花尾巴得意的豎向天空。
終於雲徐徐穿過，月亮出現在空中。
只有一個月亮。
是平時司空見慣的孤高的黃色月亮。
在芒草的原野上沉默的漂浮著，在平穩的湖面上像白色圓盤一般的漂浮著，細密的照著寂靜屋角的月亮。
漲潮時在沙灘上，溫柔的照亮動物們的毛髮，保護夜晚旅人的月亮。
時不時成銳利的眉月剝去靈魂的肌膚，時不時又成新月無聲的在地面滴下昏暗孤絕的雨滴，一如既往的那個月亮。
月亮的位置固定在esso看板的正上方。
邊上沒有那個形狀外泄，綠色的小月亮。
月亮誰也不遵從，沉默孤高的浮在那裡。
無需確認，兩人看著的是同一副光景。
青豆無言的握住天吾的大手。
逆流的感覺業已消失。
我們回到了1984年。
青豆對自己如是說道。
這裡已經不再是1Q84年。
是原本的1984年的世界。
但是果真如此麼。
這麼簡單世界就恢復原樣了麼？
回到舊有世界的路已經哪裡都找不著了，領袖死前不是這麼斷言的麼。
難道說這裡是另一個不同的場所麼。
我們從一個不同的世界移動到了一個更為不同的第三世界嗎？
老虎笑嘻嘻的用左側的臉而不是右側沖著這個世界。
那麼這裡所有的新的謎團和新的規則，我們能接受麼？
或許是這樣的，青豆想。
下斷言否認什麼，現在的我還做不到。
可是即使這樣，還是有一絲能確信的。
無論如何，這裡不是天空浮著兩個月亮的世界。
而且我握著天吾的手。
我們踏進了邏輯無法施力的危險場所，經歷了嚴酷的試煉互相發現了對方，而後從那裡逃出。
不管到達的是舊有的世界，還是更新的世界，又有什麼可怕的呢。
新的試煉存在於此的話，再跨越一次就好。
就是這樣。
至少，我們不再孤獨了。
她的身體失去了力氣，為了相信應該相信的事而靠在天吾大大的胸口。
將耳朵貼在那裡，傾聽著心臟的鼓動。
而後身體埋在他的腕中。
如同豆莢中包裹的豆子一般。
接下來我們去哪裡好呢？
”在經過了多長時間之後呢，天吾向青豆問。
不能一直待在這裡。
確實。
可是首都高速道路沒有人行道。
雖然池尻的出口比較近，但是無論交通再怎麼堵塞，步行在狹窄的高速路的人在車的縫隙間移動也是很危險的。
而且首都高速的路上，很難想像能輕易的搭上便車。
雖然可以用緊急電話向道路公營事務所求助，但是那樣一來，為了讓對方理解，就必須說明兩人誤入這裡的理由。
即使能安全走到池尻出口，收費處的人員也會處罰兩人的吧。
從剛才爬上的樓梯下去當然是在考慮之外。
我不知道。
”青豆說。
接下來怎麼辦才好呢，該向著哪裡去呢，她真的不明白。
爬完緊急樓梯青豆的任務就完成了。
不斷的思考，判斷失誤的正確與否已然用盡了所有的能量。
她的身體裡已經沒有一滴燃料殘存了。
之後的事只能拜託別的什麼力量。
天上的父。
您的禦名永遠聖潔。
將您的王國賜予我們。
寬恕我們眾多的罪。
在我們細小的步伐中降下您的祝福。
阿門。
祈禱的句子，自然而然的脫口而出。
近乎條件反射。
沒有考慮的必要。
這些一個一個的文字沒有任何意義。
這些雨具，現在只不過是聲音的迴響，是記號的羅列。
可是機械的吟誦這段禱詞，她的心情變得不可思議。
也許說是敬畏虔誠也無不可。
其中有什麼悄然無聲的打動了她的心。
即使發生怎樣的事，只要我還平安無損就是好的。
她這麼想。
我自身在此處——無論此處是何處——能在這裡就是好的。
將您的王國賜予我們，青豆再一次出聲的重複道。
和在小學吃飯之前一樣。
無論那意味著什麼，她從心裡如是渴望。
將您的王國賜予我們。
天吾用手指梳著青豆的頭髮一般撫摸著。
十分鐘之後天吾攔下了路過的計程車。
兩人一時間都不敢相信自己的眼睛。
堵塞的首都高速路上有一輛沒有載客的計程車通過。
天吾半信半疑的揚起手，後座的門立刻就開了，兩人鑽到其中。
像是害怕幻覺消失一般，匆匆忙忙，慌慌張張的。
戴著眼鏡的年輕司機扭著脖子向後望去。
因為很堵，想要馬上從前面的池尻出口下去，這樣可以嗎？
”司機說。
作為男人來說聲音有些高而尖細。
可是不覺得刺耳。
這樣就行。
”青豆說。
實話說在首都高速的路上載客是違反法律的。
比如說是怎樣的法律呢？
”青豆問道。
司機席的反光鏡上映出的她的臉微微扭曲著。
高速路上禁止載客的法律名字，司機一時間想不起來。
而且他一眼被鏡子中青豆的臉嚇到了。
哎好吧。
”司機放棄這個話題。
“那麼，到哪裡去好呢？
在涉穀站附近停下就行。
”青豆說。
現在不打計價器。
”司機說。
“費用只收取下高速的部分。
可是為什麼在這樣的地方，沒有載到客人就跑來了呢?”天吾問司機道。
真是很麻煩的事呢。
”司機用有些疲憊的聲音說道。
“想聽麼？
想聽。
”青豆說。
不管是多長多無聊的事都沒關係。
她想聽這個新世界的人們說的事。
這裡也許有新的秘密，也許有新的暗示。
我在砧公園附近拉了個中年的男人。
說是要從高速到青山學院大學的附近去。
因為從下面走的話涉穀附近很會堵、那是還不知道首都高速堵車的情報。
還是非常順暢的。
所以我就照他說的從用賀到了首都高速。
可是穀町附近像是除了衝突事故，如您所見。
一旦上高速的話，想從池尻出口出去也出不去。
在這樣的時候，那位客人遇見了熟人。
在駒澤附近走走停停的時候，旁邊並排停著的是一輛銀色的賓士車，開車的女性剛好是熟人。
這樣，打開窗戶兩人說著話，說是到她那邊去吧。
就是這樣，雖然很不好意思但還是算清費用，到那邊去吧，那個人對我這麼說。
首都高速放下客人實在是聞所未聞的事，不過實際上車流幾乎不動，也不能說不行吧。
就這樣客人換乘到了那輛車裡。
說很不好意思，錢也多付了一些，所以我這邊也沒有辦法。
不管怎樣這樣下去也跑不起來。
只能這樣走走停停的爬著過來。
還差一點就到池尻出口了。
這時就看見您就揚起手。
真是讓人難以置信。
不這麼認為嗎？
”  “相信的。
”青豆簡潔的說道。
兩人在那個夜晚，開了一件位於赤阪的高層酒店房間。
他們在關掉燈的房間裡各自脫掉衣服，進到被子裡互相擁抱。
雖然想要互相訴說的話還有許許多多，可是等到夜已放明也不遲。
還有首先必須完成的事。
兩人沒有開口，在黑暗中花著時間互相探尋對方的身體。
用十隻手指，一點一點確認哪裡有著什麼，是怎樣的形狀。
像是在秘密的房間搜尋寶物的小孩一般，胸口激動個不停。
而後確認了唯一的存在，將唇貼上賦予認證的封印。
花費時間完成這些工作之後，長長的時間裡，青豆將天吾變硬的陽物握在手裡。
如同曾經在放學後的教室中握住他的手一般。
那比她所知的任何感覺都硬。
近乎奇跡。
而後青豆分開腿，靠近身體，將其徐徐導入自己的身體。
筆直的深處。
她在黑暗中閉上眼睛，深深的昏暗的吞下氣息。
而後花時間吐出氣息。
天吾的胸口感受著這溫暖的吐息。
我一直想像自己被你這樣抱著。
”青豆停止身體的動作，在天吾的耳邊呢喃道。
指和我做愛的事？
是呀。
從十歲開始一直這麼想像這件事的？
”天吾問。
青豆笑了。
“怎麼會。
是從更大一些的時候。
我也想像過同樣的事。
指進入我的身體？
是的呀。
”天吾說。
怎樣，和想像的一樣麼？
還沒有真實感。
”天吾老實答道。
“感覺好像還在想像的後續中。
但是這可是現實呀。
感覺如果是現實的話就太棒了。
青豆在黑暗中微笑。
而後在天吾的唇上貼合自己的唇。
兩人一時間舌頭肆意攪動。
呐，我的胸是不是太小了？
”青豆這麼說道。
這樣剛好。
”天吾將手擱在她的胸上說。
真的這麼想？
當然。
”他說。
“比這更大就不是你了。
謝謝。
”青豆說。
而後補充道。
“但是不僅是這樣，右邊和左邊的大小也很不一樣。
現在這樣就好。
”天吾說。
“右邊是右邊，左邊是左邊。
不變就行。
青豆將耳朵貼在天吾的胸口。
“呐，長時間裡我都是一個人。
而且被各種各樣的事深深的傷害了。
更早之前與你相會就好了。
這樣的話就不會走這麼多彎路了。
天吾搖頭。
“不，別這麼想。
這樣就好。
現在正是時候。
無論對誰而言。
青豆哭了。
一直積蓄的眼淚從兩隻眼睛裡零落而下。
她止不住。
大顆的眼淚，如雨落一般無聲的滴在床單上。
她深深的將天吾容納其中，身體細微的顫抖著，哭泣著。
天吾兩手環抱她的後背，強有力的支撐著她的身體。
那是他一直以來應該支撐的東西。
而天吾對此比什麼都感到高興。
