
高潮

A片裡的二男一女正打得火熱，制服被撕破的女孩兩眼瞪得老大，不可置信地看著抓開自己雙腿的中年男子，彷彿有天大的好事將要降臨在自己身上。

女孩神色淒迷地低吟著，像是念著什麼咒語，終於，在中年男子野獸般地一輪突刺後，女孩放聲喊著越來越高亢的日文，似乎在呼籲著什麼偉大的理想，最後，男子急切大叫，抽身而起，唏哩呼嚕地射在女孩喘息的臉上。

“來愛愛吧？”老公大刺刺地問，伸手將光碟退出，一手攬著身旁的老婆。

“好沒情調。”老婆笑駡著，將光碟機又打開，放入另一片A片。

A片裡的女孩赤裸裸地綁著紅繩子，一隻蓬頭垢面的肥豬趴在女孩的下體處，拼命地伸出舌頭往裡面找東西吃，他越吃，女孩就一直嚷嚷，好像在說：“裡面沒有你要的東西。”

果然，肥豬終究沒有找到東西吃，但女孩瘋狂地大叫，還搞得肥豬一頭霧水。

“我們在一起兩年了，為什麼我都沒有這樣過？這是不是人家說的高潮？”老婆紅著臉，手指摸著下體。

“高潮？你聽誰說的？”老公臉色不悅，伸手又把A片退出。

“就是露露啊，昨天在SOGO遇到她，她最近結婚了。”老婆不安地說。

“就是妳那個大學室友？養貓那個？”老公的眉毛擠在一起。

“對啊。”老婆低著頭，像是做錯事的小孩。

“她跟妳說了什麼？怎麼會提到高潮？”老公質問著。

“沒呀，就兩個人一起喝咖啡啊，她就說她以前跟她男朋友愛愛啊，都碼沒有高潮，但是換了個男人結婚以後，每個禮拜都至少一次高潮耶，是不是就像A片裡那樣啊？”老婆的手不由自主又拿起一張光碟。

“以後不准妳跟她連絡了。”老公正色道：“她在騙妳，她只是想跟妳炫耀。”

“騙我？”老婆有些不高興，說：“為什麼這樣說？”

老公嘆了一口氣，說：“老婆，這世界上沒有高潮這回事。”

老婆瞪大了眼，問：“沒有高潮？”

老公點點頭，雙手摟著老婆的肩膀，說：“沒有，全都是騙人的，根本沒有高潮。”

老婆狐疑地說：“你才騙人，A片裡面的女主角都碼有高潮。”

老公有些不滿地說：“要是真的有高潮，妳會沒有高潮嗎？”

老婆耳根發燙，說：“我好像有一次，就快要高潮的樣子，記得那是我們結婚前一星期，你跟我在陽明山那次。”

老公一愣，卻隨即說道：“其實高潮這個東西，都是媒體建構出來的，都是騙人的。妳沒有高潮過，卻說妳快要有高潮，這不是很奇怪嗎？”

老婆有些發窘，不說話。

老公接著說道：“一個沒吃過蘋果的人，卻說某某東西吃起來很像蘋果，這不是很奇怪、很好笑嗎？”

老婆不知道該說什麼，心底卻好像不以為然。

老公摟著老婆的肩膀，溫柔地說：“再說，如果真的有高潮，我難道不會給妳高潮嗎？”

老婆嘟著嘴，說：“我怎麼知道，露露又不會騙我，她說高潮真的很那個……”

老公氣得瞳孔撐大，說：“很哪個？很爽？妳知不知道AV女優這個名詞？女優就是女演員的意思！也就是說！A片都是在演戲！在演戲！那都不是真的！”

老婆有些被老公嚇到，支支吾吾地說：“雖然是演戲，但是……”

老公的鼻子吹著氣，氣呼呼道：“一個送包裹的按了門鈴，女優穿著睡衣打開門後，就跟送包裹的幹了起來，這難道不是演戲？妳跟送包裹的幹過沒有？妳穿過睡衣開門沒有？”

老婆一直搖搖頭，心中有些怕了。

老公看見老婆害怕的樣子，深深嘆了一口氣，說：“對不起，我太兇了，但是我一定要告訴妳，高潮這種東西不但是假的，是演戲做出來的，而且它還是女性主義的陰謀。”

老婆眼神迷惘地看著老公，說：“怎麼跟女性主義有關？”

老公神色凝重地，壓低聲音說：“我在社會繫念博士時，指導教授就是在搞女性主義研究的，他說最新的研究已經證實，高潮這種東西果然是女性主義基本教義派，聯合媒體製造出來的滅種毒藥，這件事在學術圈已經不是祕密了。”

老婆看著老公嚴肅的眼神，忍不住笑了出來，說：“你又在騙我啦？”

老公正色道：“是真的，高潮被發明出來是有原因的，那些瘋狂的女性主義者為了要讓世界上所有的女人都變成同性戀，所以製造出女人可以達到一種叫高潮的假像，為的是什麼？”

老婆疑問：“是啊，為的是什麼？”

老公面有不屑，道：“要是女人都以為男人可以給自己高潮，但是，妳知道的，沒有高潮要如何高潮呢？所以女人就會覺得跟自己愛愛的男人性能力有問題，因此就會失望，就會去找另一個男人，當然，沒有高潮就是沒有高潮，找再多男人都沒有用，最後女人只好求助女人，然後就通通變成女同性戀了。”

老婆的眉頭緊皺，疑惑說：“要是沒有高潮，找女人也沒有用啊？”

老公一拍掌，叫道：“對啊！妳說到重點了！我的老婆果然是聰明人，一下子就看穿高潮的陰謀了！”

老婆有些不好意思，但嘴角忍不住露出得到大獎的喜悅。

老公顯得蠻高興的，又繼續說：“因為那些女性主義基本教義派都是瘋子，以為這樣就可以讓所有的女人都變成女同性戀，從此就消滅了男性，天啊！這多麼可怕！幸虧我的老婆聰明伶俐！”

老公親親老婆的額頭作為獎賞，又說：“妳知道我雖然不討厭同性戀，但是基本教義派總是喜歡搞這套意識形態，那樣就惹人討厭了，她們甚至編寫出仿冒的東西方古代文獻，例如金瓶梅、肉圃團、癡婆子傳等等，都是為了賦予高潮的虛假神話真實的血肉。”

老婆雖然很高興，但想了想剛剛老公的說法，還是忍不住問：“為什麼女性主義基本教義派會消滅掉男性？啊！是因為大家都變成女同性戀後，都不生小孩子了嗎？”

老公猛點頭，說：“對！他們只為了自己開心，卻要毀掉所有的男性，但是沒有男人以後，沒多久人類就會滅亡了，到時候就是蟑螂統治的天下了，我的天，要等猴子再一次進化成人類要多久妳知道嗎？”

老婆驚詫地聽著，她從未想過這個問題那麼嚴重。

老公忿忿地說：“要是有一天人類毀滅了，都是這不存在的高潮害的。”

老婆呆呆地看著老公，說：“那……那……我還有個問題……”

老公大方地兩手一攤，說：“說啊，我聰明的老婆。”

老婆緊張地問：“那露露……為什麼要跟我說她有過高潮？我跟她可是七年的好朋友說，她應該不會騙我，她……她不是什麼女同性戀啊！”

老公緊握著拳頭，憤怒道：“這就是高潮最恐怖的地方！高潮已經變成女人的虛榮心，也變成男人的虛榮心，大家都在宣稱自己有過高潮，其實這都是為了讓別人覺得自己活得很開心，為了不使自己跟大家不一樣，不使自己變成沒有高潮的可憐蟲！”

老婆又說：“但露露……”

老公搖搖手，說：“高潮這種東西存在著情慾與權力上的矛盾性，它就是靠著這種矛盾性在扭曲人與人之間最純良的互動，當然了，妳跟愛炫耀的露露之間也同樣存在著這種高潮的矛盾性。”

老婆一愣一愣地看著社會學博士的老公，手裡的A片遲遲不敢放入光碟裡。

老公繼續說道：“要是一個女人很愛一個男人，那男人卻無法給那女人不存在的高潮，那個女人只有三個選擇：一，投向別的男人的懷抱，二，不再多想高潮這件事，三，欺騙那個男人。露露就是屬於第三種。”

老婆似懂非懂，問：“欺騙那個男人？欺騙男人，說自己達到高潮？”

老公滿意地點點頭，說：“女人為了不讓心愛的男人對自己的性能力沒信心，所以常常假裝自己在愛愛時達到高潮，這一切都為了避免男人喪失尊嚴，但，這無論如何都是一種欺騙，這種欺騙扭曲了兩個親密愛人間的關係，這就是愛與欺騙之間的矛盾性。”

老婆自動自發地接著說道：“所以露露的高潮是為了讓她老公開心？”

老公點點頭，又說：“對，她跟妳說她常常高潮，另一方面也是在宣傳她丈夫的性能力。所以，她不但欺騙了她丈夫，也欺騙了妳，高潮帶給社會一種集體欺騙的幻象，在社會的人際網路中埋下危險的炸彈。”

老公嘆了一口氣，從抽屜中拿出一根煙，點著，說：“要是有一天高潮的真相被徹底揭發出來，露露的丈夫將發現她長期受到欺騙，而露露的朋友也將發現自己被她騙了，而露露也會怨恨社會製造出這樣的假像，讓她成為罪人。”

老公吸了口煙，緩緩吐出，語重心長地說：“以此類推，社會中的信任關係將會被摧毀殆盡，最珍貴的價值觀，信任，就此瓦解，妳看這有多麼嚴重？總之，不要再跟露露來往了，她是個危險份子。”

老婆有些難過，看了看手中的A片，她心裡還是很想要有高潮。

原來，自己期待已久的高潮竟是假的。

原來，那種被描述成欲仙欲死的心神蕩漾，是不可能達到的。

老公看到老婆失望的神色，安慰道：“別難過了，全世界都籠罩在高潮的陰影下，只有少數幾個人才知道這麼殘酷的真相，我們夫妻之間沒有那種虛偽的欺騙關係，總是值得慶賀的。”

老婆有些想哭，但，她馬上又堅強起來。

沒有高潮的話，不但她沒有，別人也同樣沒有。

至少，她不必為了討老公開心，強作高潮樣。

“老婆，別說那麼多了，來做愛吧，雖然沒有高潮，但是我還是很喜歡跟妳做愛，因為我們是為了愛而做愛，不是為了高潮而做愛，這才是真愛啊！”老公的舌頭舔著老婆的耳朵，右手搓揉著老婆的乳房。

老婆一陣輕笑，終於將光碟放入光碟機，說：“等一下啦，一起看看最近最流行的美鳳光碟吧，聽說男主角做愛做了四十七分鐘耶，看一下，學學人家嘛。”

老公將電腦螢幕關上，將老婆抱了起來，按倒在床上，竊竊在老婆的耳邊磨蹭，說：“其實那個四十七分鐘，也是假的，妳知道嗎？這又是另一個陰謀，這個陰謀……”

老婆打開雙腿，任老公柔中帶剛地插入，聽著老公溫柔地說著另一個令人作嘔的陰謀，而床頭的牆後，似乎正傳來了那對新婚夫妻做愛的狂野嘶吼，與“高潮”的哀饒……
-END-
