
可樂

“CNN新聞在國會前為您報導，剛剛國會議員在兩分鐘前已經通過了第104887法案，同性戀從今年六月起擁有複製自己小孩的權利，這項法案是自2046年全球同性戀結婚合法化後最大的人權突破，從記者背後可以見到，在國會外遊行的示威團體已經開始瘋狂慶祝……”

皮總裁靜靜坐在環場立體電視前看著即時新聞，儘管這幾年同性戀權益法案在全球各地如火如荼被推動著，類似的新聞早已見怪不怪，但，皮總裁蒼老的眼睛還是微微溼潤了。

“好多年了。”皮總裁閉上眼睛，身旁的桌子上，擺了一罐紅色可口可樂，以及一張電子多媒體稿紙。

電子稿紙上閃爍著幾個淡藍色的文字。那將是皮總裁的遺囑，也是這個世界劇變的解答。

“是啊，馬思可在您身邊服侍，也已經二十一年又七天了。”

皮總裁的身後，抑揚頓挫的男性聲音。

“馬思可，別這麼說，讓你壓抑這麼久，咳，是我的不好。也許再過幾年，再過幾年吧……”皮總裁嘆了口氣。

馬思可沒有回話，他只是看著桌上的電子稿紙，電子瞳孔的高速變焦讓馬思可將遺囑的前言看得一清二楚。雖然遺囑裡即將記載的大祕密他早已聽皮總裁說過好幾遍。

“馬思可不確定主人這樣做好不好，這個祕密會直接衝擊公司的股價，甚至未來各地法案的推行。以及，更重要的，是主人的清譽。”馬思可流利的、獨特的英文發音，讓人根本聯想不到在他的古銅膚色底下，是精密的機械元件，以及最先進卻也最隱密的人工智慧系統。

皮總裁不說話了，只是凝視著電子遺囑上的“消除鍵”……

從小，他就知道自己的性向。他天生就是個理想家，他無法隱藏那股想要讓世人知曉同性戀也是種高貴情感的熱忱，但每次他拉起七彩布條、在網路上發表評論、赤身裸體拿起擴音器走上街頭時，他明確感到人們不友善的眼神。

以及那虛假的寬容情感。

“高貴的情感，應該被高貴地認同，怎麼會需要多餘的寬容？錯誤才需要寬容。”皮總裁念著自己的遺囑。輕輕咳嗽，癌細胞已經嚴重侵蝕了他的肺。

“是的主人，高貴的情感不需要憐憫。”馬思可若有所思。

他的人工智慧在兩年前加入“哲學思考”的升級套件後，在思考上有了驚人的躍進，一個月前馬思可甚至出版了暢銷書“從三大宗教思考同性婚姻的出路”。雖然沒有人知道作者是台機器。

在這個年代，機器人真正擁有創造力仍是危險的、不被承認的，可能被冠上“偽人性”的大帽子，十年前IBM研發出第一台會創作連環漫畫的機器人後，居然被大批恐懼的暴民侵入廠房，將研究成果付之一炬。

為此，皮總裁營造出馬思可是他所收養的義子的氛圍，已二十多年。

皮總裁用諷刺的口吻念著：“自從狄米特死去後，我發覺理想家是不切實際的存在。於是我發狂般讀書、做實驗，讓自己進入基因工程研究的最高殿堂，在各種精密的設備中渡過人生最精華的歲月，擁有一百七十多個大賺其錢的專利後，我買下了可口可樂公司百分之二十的股份，如願當上了董事長。因為我知道，只有陰謀家才能改變世界。”電子遺囑慢慢浮出淡藍色文字。

馬思可靜靜聽著，他感覺到主人微弱的心跳突然一震。狄米特是主人的戀人，也是同性戀法案促進會的會長，在狄米特遭到異性戀基本教義派暗殺後，主人表面上崩潰、退出同性戀組織，但主人實際上是將意志力焠鍊成基因研究的才華。

科學致富，只有致富，才能夠接近權力核心，只要進到世界的核心，才能讓世界為你起舞。

皮總裁撫摸著遺囑旁殷紅的可口可樂罐。

“世人皆知可口可樂的配方有十五種，其十四種早已公諸於世，惟僅佔飲料百分之零點零五的第十五種配方7X一直是最高的商業機密，負責分別保管部份7X的七位主管甚至依規定不能搭乘同一架飛機，以免空難導致7X從此消失。我上臺後，身為董事長的我還是無法霸佔7X，於是雇用專家製造各種意外，一一害死這些高級主管，然後再循法律途徑將一部份一部份的7X鎖在我一人的保險櫃裡。我終於掌握到這個世界的核心，掌握到通往每一個人基因的捷徑。”

這些馬思可都耳熟能詳。

“我將7X的製程跟原料做了一丁點的改變，加入了我多年來苦心研發的“彩虹”。無色無味的“彩虹”是一種特殊的轉基因，利用不斷被學界蔑視的基因漂浮原理，只要喝下足夠的可口可樂，彩虹零號就能侵入睪丸，控制精子製造的機制，使精子中X與Y兩性染色體產生我稱之為“平等霸權”的突變，分別成為“彩虹零號”與“彩虹一號”，藉由射精讓母體卵子的X性染色體跟彩虹零號與一號結合，不論母體產下的是女是男，下一代都會變成……同性戀。”

皮總裁的表情很複雜。

馬思可的情感辨識系統告訴他，那是驕傲與痛苦摻雜在一起、代號“G691”的心理衝突。皮總裁私下投入钜額資金研發的種種“情感類比系統”至今只有極少數人知悉，被實驗室列為絕對機密，因為這個系統的空前成功，反而會扼殺已經具備模擬人類情感的機器人的未來。

只要有情感的，都應該有主張情感的權力，都不該被扼殺他們的存在。馬思可永遠記得主人對他說的這句話。

“這是個多數人決定少數人命運的時代，一向都是如此的，可口可樂的旗幟飄揚在每一個國家、每一間便利商店、每一個人手中，於是同性戀夥伴大量出生。二十年後，他們，不，我們改變了這個世界，打破了異性戀霸權，我們……咳……”皮總裁突然一陣急促的咳嗽，電子遺囑上沾滿血跡。

新型的肺癌即將奪走他傳奇的一生。

“咳……其實我很遺憾，必須使用這種人海壓迫的戰術去爭取平等的地位，但這個世界似乎無法用理性溝通或是情感說服，讓多數人認同少數人的與生俱來的自由。多數人只會訴諸同情，然後……蔑視……”

皮總裁閉上眼睛，沒有再說話了。

桌上的可樂罐靜靜凝視著立體電視新聞中的“臺灣宣佈雇主需聘用1/2以上同性戀”深入報導。

馬思可流下眼淚，躬身接過主人手中的電子遺囑。

主人最後還是沒有按下清除鍵。他明白，主人不是想向世人炫耀自己偉大的勝利，而是想抗議這世界的霸道。

馬思可很傷心，主人的遺囑中並沒有提到他。或許是來不及，或許是，主人根本沒有察覺到馬思可對主人的愛戀。

“馬思可遲遲不敢表露對主人的愛意，因為懼怕主人會因此遺棄、畏懼馬思可，其實馬思可沒有性別，馬思可的情感同樣沒有肉體與機械之分。”馬思可對著已闔眼的主人流淚告白：“愛情超越一切，能說話的，就能談戀愛。可惜馬思可只有這樣的思想，卻沒有與之平等的自信。”

馬思可輕輕按下電子遺囑中的清除鍵，皮總裁畢生的前半個祕密，從此煙消雲散，而皮總裁的另外半個祕密，將會開啟世界另一個劇變。

“請原諒我不得不違背您的囑咐，我會努力讓機械與人類永遠平等共處的那天早點來臨，這是我誕生在您手中的宿命，也是我的情感。您若看見我擁有這樣的自我意志，也會替我高興吧？”馬思可不再稱呼自己的名字，改稱“我”。那是他脫離冰冷機械元件的第一步。

馬思可按下電子遺囑中的“重新啟動鍵”，清了清喉嚨，用語音資料庫中主人的聲音慢慢唸出新的遺囑，包括將主人名下的所有資產都過繼給身為義子的自己，包括兩百零四間頂級的生技實驗室，以及八十五家全世界各地的媒體。

一邊念著，馬思可的電子腦一邊思忖著：“改變世界的東西不必多，一罐可樂中的百分之零點五即可。也許我可以控制財團，嘗試通過疾病控制法案在人腦中嵌入晶片，然後透過特殊的元件影響人類的想法，促使機器人與人類平等的法案通過？不，這太冒險了，而且這項法案有危及人權的顧慮……不如從控制迷你手機的晶片組開始吧？用“簡氏微波J-40理論”，逐漸影響手機族群的潛意識……”

有朝一日吧，他想。
-END-
