
山難

作家搭的飛機在山區失去聯繫，已經整整三個小時。

入冬了，大雪如無數白色羽毛覆蓋整個山區，看起來很美，現在卻成了致命的威脅，搜救小組的直升機因氣候不佳根本無法起飛，更遑論救援。

所幸茂密的樹林勉強減緩了飛機迫降時的衝擊，深厚的嚴雪提供飛機極其勉強的跑道，飛機以歪歪斜斜的姿勢躺在無垠的大風雪裡。



“老婆，下雪了。”作家笑笑。

“是啊，下雪了。”妻子解開安全帶，看著窗外。

那景色真美，所有一切都被白色覆蓋。

就跟作家與妻子的頭髮一樣。

---

我一坐下，就將ipod-mini的盒子打開。

藍色的金屬皮膚，白色的冷光。

“這是我送妳最後的禮物。”我說，指著菜單點了不知道什麼東西的東西。

“為什麼要這樣？為什麼會變成這樣？”她的聲音我還熟悉。

她想哭。

---

所有還能動彈的人都走出破敗的飛機，一步步走向傳說中的山腳避雪小屋。

無線電失靈，醫藥箱不夠，衣物不夠暖，每個人都打著冷顫、縮著頭。

大雪中，一個個微不足道的小黑點緩緩移動。

“公，你從來就沒這樣揹過我。”妻子笑著，腿上的傷似乎不算什麼。

“很浪漫吧？只差沒有配樂了。”作家拍拍妻子的大腿，嘻嘻笑著。

“那我唱歌給你聽。”妻子開始唱起歌來。



妻子的聲音越來越美，所以作家的腳步越來越慢，似乎想更悠閒地欣賞。

“看不到前面的人了呢。”妻子吻了作家的頸子。

“那就偷偷約個會吧。”作家抖抖眉毛，這是他最喜歡的表情。

---

“祝妳幸福。”我笑著，沒有哭。

“我不要。”她不能理解，聲音急了起來。

“妳不再是我的了。”我承認。

她流下眼淚。

“跟妳在一起，我什麼都不是，卻是我這輩子最意氣風發的時候。”

我說，喝了杯水。

---

老夫老妻完全被眾人遺忘，就連生還者留下的腳印都被大雪迅速填平。

完全的銀白。

作家開始咳嗽，妻子拍拍他的背。

妻子想起作家口袋裡還有一盒火柴。

打開，劃出一到微弱的火焰。

“別放棄，需要你最強的時候，你就能最強。”



一個削瘦的身影不知什麼時候出現在作家身旁，就著作家手中的火柴點燃了菸。

妻子看了那身影一眼，那是張比雪還要蒼白的面孔。

“這句話，還是我教你的吧。”作家莞爾。

真是夠了，輪到你教訓我。

“專心致志。”蒼白的面孔笑笑，便不說話了。

他只是陪著，用堅毅無比的步伐鼓舞著作家。

然後隨著菸燼，消失在風雪裡。

---

“可不可以，在妳很幸福很幸福的時候，留下一點點不快樂給我？”

我說，保持著笑容。

“什麼不快樂？”

她問，桌上的餅乾跟飲料幾乎沒動過。

“妳要記得，我再也不想帶puma到八卦山上的草地亂跑了。”

我仰起頭，不讓眼淚落下。

---

大雪已將作家的膝蓋埋住，凍得作家舉步唯艱。

“公，休息一下好了。”妻子指著一旁的大石。

“不必，如果是他，就一定辦得到。”作家打著冷顫，從口袋拿出火柴盒。

一劃，火焰隨即被一陣風吹熄。

但那又怎樣？

“請等我一下。”



巨人說，他的聲音充滿了無比的踏實。

作家得意地回頭，看著驚喜交集的妻子。

兩人坐在大石頭上，相互數著臉上無盡的皺紋。

霸道的兩股旋風在大雪中倡狂撕咬著，赤著上身的巨人一邊奔跑，手上的巨斧不斷劈開所有阻擋在前的積雪，毫無遲滯。

“Puma現在一定很擔心我們吧。”妻子嘆口氣。

“那接個吻吧。”作家無厘頭吻了妻子一下。



巨人蹲在兩人面前，什麼也沒說，伸出雙手。

作家點點頭，用力與巨人的雙掌一擊。

“一直以來，就想跟你這麼做。”巨人顢頇地笑笑，消失。

“我當然知道。”作家再度揹起了妻子。

---

“可不可以，偶爾想起我在新竹客運後面，騎著摩托車跟妳揮手說再見的樣子？”

我用力地笑：“我很喜歡那個時候的我，非常非常喜歡。”

她哭了。

“從現在開始，我不再擁有驕傲，因為妳帶走了他們。那是妳應得的。”

我扒著飯，看著水杯：“我會學著做一個很謙虛的人。”

她全身都在發抖。

---

“很冷吧？”作家問，揉著妻子的手。

“一點點。”妻子有些睏了，身子卻不再發抖。

“不要睡，陪我說說話。”作家歪著頭，這樣下去可不行。

作家默默禱祝，劃下一根火柴。火苗飛顫。

遠方有個黑點快速在樹梢上跳動。

黑點越來越近，越來越近，最後停在作家與妻子的上方。

“是啊，雖然背上很舒服，但不要睡著了。”



黑影落下，作家點點頭。

“老婆，妳看是誰？”作家說，妻子睜開眼睛。

黑影深深一揖，他欠了妻子好大一份人情。

“跟她過得還好嗎？”妻子關心地問。

“很好，內人要我務必向妳道謝。”

黑影充滿正氣一笑，將雙手手心貼在妻子背窩。

暖暖的氣流進妻子的九山大脈，最後匯聚在人體十大好穴之飛龍穴，散發出去。



“謝謝。”妻子道謝，身體暖和不少。

“該道謝的人是我。”黑影說。

風一吹，帶走了黑影。

---

“我很想跟妳說一句話。”

“嗯。”

我想開口，但我知道我一說出口就會崩潰。

拿起手機，在她面前輸入簡訊。

“妳是我這輩子唯一愛過的女人。”

她打開手機，手在顫抖。

我站了起來，走到樓下的廁所痛哭。

---

雪真的很美，所以作家唱起歌來。

妻子聽著那首只屬於她自己的歌曲，完全忘記肚子的飢餓。

妻子看著手中的火柴。

“我真的會變成一隻蝴蝶嗎？”妻子呆呆地問。

“如果妳想停在我的鼻子上的話。”作家指著鼻子。

火柴燃燒。



米色的蝴蝶飛到那人的鼻尖上。那人像極了年輕時候的作家。

那人舉起了唯一的右手，雪暫時停了。

“我不要妳成為蝴蝶。”作家想了想。

“蝴蝶就不能抱抱了。”妻子似是下定決心。

那人也同意，蝴蝶悲傷地振翅。

作家與妻子繼續趕路。

雪又落下。

---

電話裡。

“我寫錯了一句臺詞。”我緊緊握著話筒，難以自己。

“哪一句？”她哭到透不過氣。

“原來那件事，六年半就改變了，不是什麼一萬年。”我的眼淚流進了話筒。

“為什麼不是一萬年！”她哭著抗議。

---

幾個小時了，這座山像白色的巨獸不斷吞噬天跟地，居然還看不到下山的路。

妻子發現作家的臉龐在發燙，腳步開始踉蹌。

她清楚知道，他不可能將她一個人丟下。

然而作家還有很多小說都沒寫完，許多人物都欠缺一個結局。

如果可能，她想讓他走，不然……

“放心吧，他們會照顧自己的。”作家知道妻子的心意。

作家很有自信，那些角色都有最堅韌的生命。

因為那是他與妻子的驕傲。



“那……我想看看他們。”妻子用力抱住作家，作家懂了。

作家一次拿出兩根火柴，猶豫著。

這次劃下去，那塊焦炭的身邊會出現誰，他也不曉得。

“難道你不好奇嗎？”妻子頑皮地笑笑。

“七百年。”作家吐吐舌頭，火柴劃下。

樹梢上，一男一女，搖晃著腳丫子，興奮地向作家與妻子揮揮手。

---

“公，我們死後也一起去當月老，好不好？”妻子的眼眶溼了。

“愛情是一種信仰。”作家喃喃自語：“一直都是那樣的。”

作家與妻子伸出彼此的手，期待地看著樹上的兩人。

“你們不需要那種東西。”女孩開口了。

作家跟妻子一起笑了。

---

“記得我說過，胖的妳跟瘦的妳，我會選胖胖的妳，因為那個妳比較沒有人疼。”

---

---

“人生地圖我會寄到妳家，因為只有妳有資格擁有它。其實我以前就不喜歡玩那張地圖，我只是很喜歡看妳玩它的時候，笑的很開心的樣子。”

---

---

“也許有一天，我還會找到一個我願意為她擋子彈、跟居爾對決的女孩子，但那一天已經是好幾年以後了。那真的好遺憾，我一直都指著妳的肚子跟Puma說，就是這裡，以後就投胎到這裡就對了，但等我找到那個女孩，Puma早就過世了，我不知道Puma會到哪裡去，我永遠也不會知道Puma跑到哪裡去了。”

---

---

“再見了，我最愛的，別人的新娘子。”

我說完了，全身都沒有了力氣。

---

初春，雪融了。

作家與妻子在融雪中被登山客發現，距離避難小屋只剩幾十公尺。

作家揹著妻子，兩個人都在笑，手裡拿著一根火柴。

沒有人知道他們最後看見了什麼。

只不過，這世界上有一百多本書，裡頭的人名全都消失了。

更沒有人知道那些名字跑到哪裡去，只能由讀者一個字一個字填補回去。

那已不再重要。

總會有人記得他們。

---

“我不要這樣！我要puma當我的兒子！我要我們什麼東西都是一對一對的！”

她號啕大哭。

我完全愣住。

---

“我已經準備好了，我準備好要好好疼妳了。”

我全身發抖。

“請妳再給我一次機會。”

“是……我給我們一次機會。”


我終於知道，我沒有弄丟我心愛的女孩。

有些事，一萬年也不會改變。

-END-
