
不要回頭

弟弟掉下去的時候，只有潔在旁邊。

十三樓，不吉祥的數位，不吉祥的高度，讓年幼的弟腦漿迸裂，寸骨寸折。

員警用粉筆在地上，劃出一團很難稱得上人形的痕跡。

鮮紅色的圖騰漬在地上，漸漸變成褐色，黑色，掃地的歐巴桑用漂白水奮力刷了好幾次，仍舊刷不掉那不規則的黑色。

也無法刷掉幼子驟逝的悲傷。

媽嚎啕大哭了七天，哭得幾乎要送急診。

爸也捶牆撞壁七天，痛斥自己為什麼只留下小孩子在家。

但除了悲傷，這件慘劇還瀰漫著詭異的色彩。

陽臺不高。

但也不是一個五歲小孩能翻過去的。

街坊議論紛紛。

尤其，弟弟摔成肉泥的那天，正是弟弟的五歲生日。

爸跟媽當時不在家，正是出門挑選弟弟的生日蛋糕；原本應該喜氣洋洋慶祝一番的日子，卻只能點上兩根白蠟燭。

“當時有個老婆婆，將弟弟從陽臺丟下去呀。”

潔回憶的時候，身子都在顫抖，臉上俱是淚痕。

爸跟媽震驚，雞皮疙瘩。

這話出自七歲女孩之口，格外陰森恐怖。

“胡說！家裡哪來的老婆婆？”爸喝斥。

“那老婆婆穿著黑色袍子，長得好像……”潔哭得厲害。

長得好像，家裡神桌上的某張照片。

媽大驚，立刻抓著嚇壞的潔到偏堂神桌前。

“哇！”潔大哭，躲到媽背後。

黑白照片裡，正是穿著黑袍的、過世的奶奶。

媽害怕大叫，爸身子劇震。

“……怎可能？媽怎麼可能會這麼做！”爸駭然。

“我不要在這裡！”潔尖叫，昏倒。

不久後，模樣猥瑣的法師到家裡辦喪事。

招魂時，銅鈴規律地噹噹噹響，似在安撫亡者的靈魂。

冥紙從那灘黑色的不規則血跡，一路撒到樓上。

“張振德回家啦！張振德回家啦！”法師吆喝，一身黃袍。

爸摟著媽，擦眼淚，跟在法師後面一齊叫著弟弟的名字。

法師口中念念有辭，在客廳舞弄木劍，潑灑淨水。

潔瑟簌在沙發椅上，在指縫中瞇起眼。

爸跟媽也注意到潔的反常，原以為潔正在為弟的死亡感到難過時，潔開口了。

“法師……”潔恐懼的聲音。

“啊？”法師愕然，停下木劍。

潔整個人蜷成一團。

爸跟媽見了，心突然都揪了起來，一股不安的寒意直透背脊。

“你後面……”潔的臉發白。

法師臉色微變。

冷氣好像驟降了幾度。

法師聽街坊說過，潔“看見”奶奶推弟弟下樓的事。

木劍尖顫抖，眉毛滲出水珠。

“有個紅衣小女孩……在你…背上…”潔雙眼翻白。

法師大驚，嚇到整個人跳到餐桌上。

“什麼紅衣……在哪！在哪！”法師抄起符咒，驚惶大喊。

媽趕緊抱住潔，爸不知所措。

“砍死你！”法師木劍亂砍一陣，最後重心不穩跌下。

一聲破碎的慘叫，法師竟斷了兩根肋骨。

醫護人員扛走法師時，躺在擔架上的他仍惶急問：“那……鬼長什麼樣子？走了沒有？走了沒有？”驚恐的情緒難以平復。

爸媽則在客廳不斷安撫受驚過度的潔，既心疼，又難以理解。

為什麼這孩子要受這些莫名其妙的害怕呢？

大醫院，精神科門診。

“百分之百，幻視。”

“幻視？”

醫生輕輕咳嗽，清清喉嚨道：“是的。父母不在家，弟弟意外猝死，姊姊因過度自責併發的生理異狀，引起神經功能失調。很典型的症狀。”

“那……怎麼辦？”爸嘆氣，看著一旁的潔。

“這症狀很少發生在小孩子身上，所以換句話說，也沒什麼好擔心的，多休息，多些陪伴跟關心就對了，這個症狀也許只是過渡時期的反應。倒是你們當父母的，別累壞了才是。”醫生摸摸潔的頭，笑笑。

“過渡時期……那實在是太好了。”爸鬆了口氣。

醫生開出一紙處方，又開始咳嗽起來：“除了定時吃藥，最好的良方莫過於時間。時間沖淡一切總該聽過吧？”

爸嘆氣，牽著潔走出門診。

“爸，剛剛那女人好可怕喔。”潔天真。

爸愣住，什麼女人？

“就是一直掐著醫生脖子那個女人啊。”潔笑笑：“頭髮長長的，眼睛都是紅色的那個阿姨啊。”

“掐…脖子…….？”爸想起，剛剛醫生不斷咳嗽的樣子。

眼睛全是紅色的？

爸倒抽一涼氣，女兒真的……

潔發現爸的手心，一直滲出冷汗。

“不折不扣，陰陽眼。”

地下道，獨眼的算命老人鐵口直斷。

“那怎辦？”媽緊張問，抱著潔。

“天生帶著陰陽眼，多半是宿命，習慣就好。”獨眼老人露出一口黃牙。

“這種東西怎麼可以說習慣就好，小孩子整天都在害怕啊！”媽開始哭：“無論如何都請你幫幫忙，看要怎麼解……”

“解？那倒也不必。”獨眼老人補充：“如果是宿命嘛，就要等陰陽眼的因緣結束，到時候自然就看不見了，強求把陰陽眼關掉那是萬萬辦不到，時機未到嘛。如果不是宿命，只是莫名其妙有了陰陽眼，長大就看不見了。”

“長大就看不見了？”媽彷彿看見一線曙光。

“很多人小時候都會看到那些髒東西，只是長大以後忘記了。十個人裡面少說也有兩三個是這樣的，沒事沒事。”獨眼老人安慰著媽。

坐在媽身旁的潔突然瞇起眼睛，開始咯咯笑，身子扭動。

“還有沒有辦法？”媽嘆氣。

“要不就是去大廟，請神明作主把陰陽眼給收了，這是沒辦法中的辦法。”獨眼老人建議，又說：“不然，先在身上放符保平安就好囉，就算不小心看到了，也不會給纏上。”

媽點頭稱謝。

獨眼老人開始畫平安符，一張一千元。

潔好奇歪著頭，伸手撥弄獨眼老人臉旁的空氣，還發出輕聲的責備。

“潔，別玩了。”媽皺眉，拉住潔不斷揮動的手。

“我沒在玩啊，是這個綠色的小孩好頑皮，一直遮著老先生的眼睛。”潔解釋。

獨眼老人身體僵住。

“什麼綠……”獨眼老人呆晌，瞳仁混濁的瞎眼格外怕人。

“就頭上長角，還搖著尾巴啊？”潔大感奇怪：“他一直遮著你的眼睛，不讓你看見東西……你怎麼都不趕他走？”

獨眼老人劇震，喉頭發出“喔嗚”一聲。

不說話了。

不再說話了。

獨眼老人心臟痲痹猝死後，潔說了句“那綠色小孩突然摀住他的鼻子、用腳一直踢他的胸口”。

媽突然覺得，自己的女兒很恐怖，很恐怖，很恐怖。

也很可憐。

但更需要愛。

傷心又焦急的媽跑遍了各大廟，求了更多符。

潔的手上多了一串昂貴的佛珠，頸上掛著菩薩式樣的項鍊，衣服口袋裡，都是行天宮、媽祖廟、地藏王廟、天后宮、觀音亭求來的平安符。

但潔的陰陽眼始終沒有闔上的跡象。

潔越來越常看見過世的老奶奶。

她說，臉泛黑氣的奶奶常瞪著她睡覺、上廁所、洗澡，臉色不善。

她又說，奶奶常作勢要推倒她，害她跌倒，膝蓋上都是瘀青。

“媽，你帶走振德還不夠嗎？我們就剩下這個小女兒了……你就饒了潔吧。”爸在奶奶的照片前痛哭，無法理解自己的母親為什麼這麼狠心。

爸媽除了燒很多紙錢，也如影隨形看顧著潔，生怕再有閃失。

潔也成了小學裡知名的靈異神童。

她說一年級教室前無故擺動的鞦韆上，總是坐了一個長髮女人。

遮蓋住女人臉龐的長髮下，有一雙怨毒的眼睛，小朋友在鞦韆上翻倒不是沒有原因。

六年級的女生廁所倒數第二間，曾吊死過一條黑狗。

那隻黑狗到現在都還翻著舌頭，尋找當初吊死牠的壞小朋友。

黃昏的低年級音樂教室，有張烤焦的臉會唱歌。

那張烤焦的臉有個日本名字，從日據時代就開始在老舊的教室裡彈琴。

每次潔的陰陽眼啟動，校園恐怖傳說就又多一樁。

下課時，同學喜歡圍在潔旁邊問東問西。

老師也常找潔，問問自己有無被鬼纏身。

同學間玩筆仙錢仙碟仙，潔更是最佳的技術指導。

這天班上來了個轉學生，是個乾乾淨淨的男孩。

是潔喜歡的那型，潔第一眼就知道了。

老師也注意到潔發亮的眼睛。

“新同學，去坐潔的旁邊。”老師微笑。

男孩扭捏坐下，舉止有些畏縮。

潔大方傳過紙條。

“你叫什麼名字？”潔娟秀的字跡。

“張勝凱。”男孩傳回紙條時居然在顫抖，字跡更是歪七扭八。

“我叫林佳潔。”潔報以甜甜的微笑。

凱勉強點點頭，不再回傳，卻掩飾不了他的坐立難安。

“你很害羞呴？”潔笑，一手半遮著嘴。

“沒啊。”凱斷然否認，卻將椅子又拉遠了些。

潔回寫紙條時，卻聞到一股尿臊味。

凱臉色鐵青，褲子竟溼了一片。

“你……千萬不要回頭！”潔突然臉色蒼白。

全班安靜，都注意到凱的怪狀，更留心潔戰慄的警告。

連老師的粉筆都停在黑板中央，深呼吸，看著潔。

“你……你才不要回頭。”凱畏縮，牙齒打顫。

“為什麼？”潔愕然。

“你背上七孔流血的小男生……是怎麼回事？”凱幾乎要哭了出來。

潔呆掉。

“他一直哭說……姊姊，你幹嘛推我下去？”凱終於昏倒。
-END-
