
那年夏天的玉米怪
（實驗性的手機文學）


黃昏，飛碟緩緩降落在玉米田。

小男孩張大嘴，牽著農夫爸的手。

爸緊握著獵槍，雖然可能多此一舉。

早有預兆，這陣子玉米田上都是奇怪的符號。

飛碟打開。



瘦瘦高高的，頭顱扁長，密合在精巧的頭盔裡。

穿著緊身銀白太空衣，外星人慢慢走出。

“很抱歉，地球的大氣不適合我。”

外星人敬禮，為身上的裝扮道歉。



外星人說的是英語，頭盔嵌有翻譯器。

獵槍舉起。

“來地球做啥？”爸喝道：“只有你一個？”

外星人手一晃，獵槍斷成兩截。

爸大驚，小男孩更是合不攏嘴。



獵槍的斷口像是被利器切割。

“別拿武器對著我。吾乃飛馬星的員警。”

外星人挺胸：“我叫桑奇。”

“你是好人嗎？”小男孩怯生生。

“員警當然是好人。”



爸將飛碟藏進穀倉。

正好是晚餐時間，爸邀桑奇一起吃飯。

桑奇小心翼翼，吸吮自己帶來的乳狀物。

“看起來真難吃。”小男孩。

“可不是，遭透了。”桑奇。



桑奇是個多話的員警，展示著切斷獵槍的武器。

一片薄型的圓盤利刃。

“用磁力操控，發射距離跟角度則靠電腦計算。”桑奇哼哼說：“但主要還是靠經驗。”



“好炫！”小男孩摸著圓刃。

“別人的東西別亂碰。”媽警告。

小男孩嘟嘴，桑奇只得將武器收好。

“來地球有何貴幹？”爸問。

“獵補危險生物。”桑奇。



“是女人嗎？”爸開玩笑。

媽揍了爸一拳。

“不，並非地球生物。”桑奇不好意思：“真失禮，是來自飛馬星的怪物。”

“那怪物自己會開飛碟麼？”小男孩問。



怪物聽起來就是一副沒長腦的模樣。

“不，那怪物是被走私來地球的。”桑奇氣憤：“都是K組織搞的鬼。”

K組織，老是亂運宇宙生物到各星球，破壞生態。



“這樣對K組織有什麼好處？”

“K組織是生態激進主義，主張各種生物都享有隨意遷徙的自由。”

“真差勁。”

“可不是，結果都要我們星際員警擦屁股。”



“那危險生物指的是？”

“請問最近貴農場有沒有遭小偷？”

“沒啊，但聽說兩裏外的約翰家玉米田被啃了一大塊。”

“那就是了。”

“怪物喜歡吃玉米？”



宇宙人圖鑑：玉米怪

危險：A＋

特徵：鋸齒狀甲殼，頭顱去集中化，體型中等，速度快

民族性：智慧低，無語言系統，擅隱匿，貪吃，受迫時會抓狂

嗜食：玉米



“牠的貪吃足以破壞地球16%的食物鏈。”桑奇警告：“若牠喜歡上玉米外的食物，生態災難會加劇。”

“真糟糕，怎麼幫你？”爸。

“找出牠，幹掉。”桑奇。



穀倉。

小男孩想睡飛碟。

“真識貨，這是最新的飛馬110型。”桑奇打開圓床，讓小男孩臥躺。

“抓到玉米怪你就會走麼？”

“是啊，太多人知道外星人不好。”



“走之前會殺掉我們滅口麼？”

“哈，沒必要啦。”

“用記憶清潔光咻我們一下？”

“哈，沒必要啦。”

“……好無聊唷。”

“無聊？玉米怪可不好對付哩，睡吧。”



連續幾天，桑奇都在玉米田裡守夜。

熟悉地形的爸偶而帶桑奇巡邏，並設下陷阱。

“地球的陷阱真不賴。”桑奇嘖嘖。

桑奇太空衣外穿著爸的外套長褲，戴墨鏡。



“抓到玉米怪，能不能留給我啊？”

當然不能。

“就地消滅裝箱封死，離境時直接噴出大氣層燒毀。”

飛馬星執法的標準程式。

遠處突然一陣騷動。

“妖怪！”



是瑪琳大嬸的尖叫。

小男孩跟在桑奇與爸的後頭，快跑。

“在哪？”爸緊張，舉起獵槍。

玉米田裡一陣尖銳的風刮過。

窸窸簌簌，然後一聲長嗚。

桑奇拉住爸。



“聽那聲音已經跑遠。”桑奇檢視地上的痕跡。

“這是怪物的大便。”小男孩蹲下，指著一沱黃色的膠狀物。

桑奇搖頭，舉起鞋底。

好臭，好稠的咖啡色。



“那才是大便，這個是？”小男孩手指戳著黃膠。

爸好奇沾了點，舔舔。

桑奇霍然站起，按下頭盔一鈕。

“內華達A5區，狀況三，發現玉米怪的精液……”桑奇。



爸在吐，小男孩繼續玩著黃膠。

“研判玉米怪至少一公一母，現在的天氣正適合玉米怪繁衍，請求支援。”

桑奇說完，走向呆掉的瑪琳嬸。

“損失多少玉米？”



“一公頃的玉米！居然通通被吃光啦！”瑪琳嬸很怒。

桑奇沉思。

“懷孕時需要的大量養分，糟糕，必須趕快找到……”

桑奇凝重，查詢頭盔裡的玉米怪資料庫。



桑奇等待著支援。

懷孕時的雌玉米怪很兇殘，不是他一個外星人能應付的。

小男孩要桑奇戴上棒球手套，跟他玩起投接球遊戲。

“這樣有什麼好玩啊？”桑奇。



“這個叫棒球，很酷。”小男孩使勁一甩，球進手套。

桑奇回敬，球震得小男孩差點往後摔倒。

“好強，你如果進大聯盟，一定是最強的投手。”小男孩驚奇。



大聯盟？

桑奇搜尋頭盔裡的地球風土民情資料庫。

“大致瞭解了，你真看得起我。”桑奇有些得意。

“以後我一定會進大聯盟。”小男孩堅定。

兩人不停投接。



第二天，穀倉裡多了兩架飛碟。

桑奇、爸帶領兩個新夥伴埋伏在玉米田，身上塗滿黃膠。

“精液的氣味會吸引牠們。”桑奇苦笑。

“一定要殺死牠們。”爸很怒。



遠方，傳來一聲痛吼。

“是我的陷阱！”爸興奮。

眾人趕到陷阱處，一個憤怒的玉米怪掙扎擺脫鐵鉗。

“公的，可以生擒。”桑奇心想，做成標本送給爸算了。



公玉米怪痛吼，身子劇烈晃動。

“用麻醉瓦斯，留個全屍送地球人。”桑奇說。

“這樣好嗎？”同伴疑道。

“太空外交嘛，尼斯湖水怪不就是前例？”桑奇笑。



其餘兩警放下手上的武器。

小男孩狐疑地看著玉米怪，眼睛睜大。

“不對！牠根本沒有被鐵鉗夾住！”小男孩驚呼。

玉米怪忽然縮腳、衝吼過來。

居然是計謀！



兩警被撞倒，其中一警甚至飛上天。

桑奇手中圓刃噴出，砍斷玉米怪的腳。

爸的獵槍擊發，玉米怪甲殼爆開。

玉米怪萎靡跌倒。

“小心！”

小男孩撲倒桑奇。



雌玉米怪銜著血淋淋的手，肚子鼓大。

小男孩痛昏過去，桑奇大驚。

兩警圓刃噴出，卻射了個空。

“太倚賴電腦計算的笨蛋！”桑奇大吼。

雌玉米怪赫然消失。



雌玉米怪飛快繞著眾人，帶起一陣尖銳的風聲。

動作之快，根本無法瞄準。

爸焦急地抱著小男孩。

血流如注。

“沒想到玉米怪會設陷阱！”一警大叫，隨即慘呼。



雌玉米怪倏忽衝進圓心，咬走他的腦袋，拖出一道紫色的血。

“哇！危險指數不是才A+而已？”

“冷靜！現在說這些有什麼用！”

猛然，雌玉米怪的大嘴衝近！



“上！”桑奇與僅剩的夥伴圓刃噴出。

雌玉米怪痛叫，微一踉蹌。

桑奇被撞翻，夥伴卻被撕成兩半。

得手後，雌玉米怪再度化成一道圓形奔跑的獵徑。

隨時撲上。



桑奇勉強站起，看著手腕上的碎塊。

剛剛一撞，居然將磁力噴射裝置碰裂。

小男孩大量失血，不趕緊急救不行。

如果……能逃出去的話。

爸蹲著，顫抖挺起獵槍。



狂暴的風越來越銳利。

雌玉米怪奔跑的圓逐漸縮小。

一觸即發的死亡。

“籲……”桑奇摸著圓刃，調整呼吸。

爸的額頭汗珠滾落。

大聯盟啊……



桑奇看著小男孩。

他竟用追逐夢想的左手救了他。

小男孩快沒了呼吸。

“來吧！”桑奇大叫，左腳用力一踏。

雌玉米怪化成一直線。

一條恐怖又快速絕倫的線。

桑奇用手擲出圓刃。



對決結束的瞬間，獵槍同時響起。

雌玉米怪摔倒在地，肚子被子彈鑽破一孔，冒著煙。

桑奇狂喘氣，看著穿破玉米怪肚腹、又飛出的圓刃。

果然還是臂力可靠。



雌玉米怪顫動、嗚咽著，爸足足轟了十槍才死絕。

公玉米怪則被徹底麻醉。

“需要緊急手術，快！”桑奇揹起小男孩，往穀倉快跑。

飛碟上有自動手術裝置。



十個小時後，桑奇終於走出飛碟，鬆了口氣。

“有好消息，也有壞消息。”桑奇。

爸跟媽緊張聽著。

“命保住了，但斷手不能續接上，因為沾有玉米怪的唾液。”



“所以我設定細胞芽生手術，先將傷口封住再填補進新細胞。以後細胞不斷增生，大概半年就會有一隻新手。”

“聽起來都是好消息？”

“但我填補的細胞……”



修改了對玉米怪的生態描繪，留下公玉米怪標本。

桑奇離開地球時，小男孩還沒醒。

就當作一場夢吧。

“再見了，半個同類。你一定可以實現夢想。”

穀倉空了。



十五年後，小男孩站上了投手丘。

威風八面，以時速一百六十公里的豪球鎮壓群雄。

大聯盟裡，大家喚他“巨怪”。

藍迪·強森。

他永遠也忘不了那個暑假。
-END-
