
分手後，戀人


他看著眼前的咖啡，白色蒸氣。

真諷刺。

真酸。

一天前與雪子分手，一天后的現在，卻要相親。

對方是誰，他根本不在意。

朋友的朋友介紹的，不都是這樣？


朋友的朋友說，她一定適合他。

適合？他忍不住笑了出來。

“不知道該說什麼……妳不適合我吧。”

一天前，他這麼跟雪子說。

在一起三年，這是他寂寞的感嘆。


她來了。

果然跟朋友的朋友說的一樣，很漂亮。

是自己喜歡的那型。

“網路時代了，還搞什麼相親？”她笑笑，坐下。

“說的是，拗不過朋友。”他同意。


她點了杯熱拿鐵。

很香的奶味隨著熱氣四溢。

他愛聞，但不喜歡喝。

他有乳糖過敏症，只喝黑咖啡。

“就跟女人一樣，純欣賞時什麼都好，真正相處卻很糟糕。”


他隨口說出多年的感觸。

“這是相親該說的話麼？”她輕笑，喝了一口。

連笑的樣子，也是他喜歡的型。

看來這位朋友的朋友，還挺瞭解他的。

“妳很漂亮。”


“漂亮的東西都不長久。”她。

“是啊，都不長久。但總比不曾漂亮過，好上幾倍。”他。

她打量著他，唇停在杯緣。

他好像習慣在話語間作點聰明的修飾。


“你好像很怕別人不知道你很聰明。”

“男人如果優點不多，很難不在意別人有沒有注意到。”

他一臉歉意，卻帶著刻意的驕傲。

“尤其……對方是女人。”他補充。


“像你這麼聰明，怎會淪落到相親？”

她觀察他。

“如果條件好的人就穩能擁有愛情，愛情會不會太廉價？”

他改不了話帶機鋒。

雖然他知道，過溢並不討喜。


“會不會，愛情本來就很廉價？”

“愛情如果廉價，像妳這麼美麗的女人又怎需要相親？”

是啊。

這城市認識人越容易，選擇就越多。

愛情發生的機率就越多。


“看似的愛情多，之間的高下和真假也多。”他說。

“所以也有廉價跟不廉價？”她。

算是反駁了他。

“是，太容易的愛情廉價，難點的珍貴。”他舉起雙手。


何況，這城市不斷餵養每個人愛情。

當愛情的定義很簡單，專家就忙著將它複雜化。

若愛情越來越捉摸不定，作家就得奮力萃取它。

然後，每個人都需要愛情。


再然後，每個人都需要屬於自己的，對愛情的定義。

定義越獨特越好，免得說出來遭人鄙視。

“妳對愛情的定義是？”

“去理解，不如去做。”

“若挫敗呢？”


“總比只願意欣賞愛情好。”

“不曾放棄？”

“不曾。”

又喝了一口拿鐵，她繼續說。

“花在一件事上的時間，代表你對它的重視。”

這是小王子裡的對白。


雪子也這麼說過。

他嘆氣。

“昨天晚上，我跟多年交往的女友分手了。”

“……”

“她說，我不重視她。”

“……”

“但提分手的，卻是我。”

他苦笑，一臉無奈。


“男人的通病。覺得分手會讓女人快樂，其實只是想讓自己輕鬆。”

她說，只差沒說出可悲兩字。

“並不是那樣。”他搖頭：“她不適合我。”

他的眉頭緊皺。


“你不愛她？”

“愛，但她不適合我。”

“什麼樣的女人適合你？”

“能用言語清楚表達就好了。或許，是我不適合她。”

“你的分手真廉價。不清不楚的。”


他嘆氣。

雪子這麼指責他的時候，他也是這般嘆氣。

“如果內疚可以這樣排出體外就好了。”他自艾。

“明知道不能的事何必掛嘴上。”她有點嘲弄的語氣。


“她說我不重視他，我無法反駁。”

“更努力不就好了？”

“努力？我根本不知道怎麼滿足她。”

“那就花時間找啊。”

“沒效率的事，做起來很累。”

“……”


她嘆氣。

“所以你決定找一個，真正適合自己的人？”

他不置可否。

“一個你可以輕易滿足的女人？”

他低頭，無法反駁。

這場相親真是夠了。

她掩住嘴笑。


“你找不到的。”

她說，咖啡只剩下一點點。

“這個城市，不會有那樣的女人。”她說，語氣卻沒有嘲弄。

他一震。

“沒有不需努力，就可以被滿足的女人。”



她整理包包，起身。

這場相親已經結束。

“雪子，對不起。”他說，看著她。

“不需要跟分手了的女人說抱歉，那只會讓女人覺得自己很可憐。”

雪子說，笑笑。


看著她，三年的過往瞬間而逝。

感傷外，一股激動。

“女人不需要同情，需要愛。”雪子轉身。

“我愛妳。”他站起，非說不可。

在意外的、分手後的相親上。


“不，你不愛。”她止步。

他愣了一下，嘆氣坐下。

雪子深呼吸，搖搖頭。

“真丟臉。我怎麼會跟一個，連反駁一句話都無法努力的人在一起三年？”

她下樓。


他看著窗外，雪子走出咖啡館的模樣。

花了三年，與這樣的女人分手。

不如說，花了三年認識了自己。

女人都需要很努力的陪伴麼？

好累，實在是……

好寂寞。
-END-
