
願望

在沙灘尋找貝殼時，女孩撿起了那盞油燈。

她並不知道發生了什麼事，只看見油燈裏縷出白色的煙霧。

就如一百篇童話裏形容的那樣，白色的煙霧幻化成巨大的精靈。

她瞪大眼睛，這真是不可思議的魔術。

“主人，神燈精靈聽候差遣。”精靈躬身。

“我不是你的主人。”女孩搖搖頭。

“誰將我從神燈裏解放出來，就是我的主人。我將為妳實現三個願望。”精靈恭謹，單膝跪在沙灘上。

“不論是誰，知道你被困在這盞燈裏，都會將你解放出來的。任何人都不能給你本來就有的東西，你本來就擁有自由。”女孩拍拍精靈的膝蓋，吐吐舌頭說：“我不值得你回報三個願望，也不需要你回報三個願望。”

神燈精靈感到訝異，這是他從未聽過的答案。

八百年了，沒有人可以抗拒得了三個願望。

“難道妳沒有想要的寶物？追求的美夢？”精靈不解。

“在遇見你之前，我正在浪裏尋找傳說中，藏著一道彩虹的貝殼。”女孩低著頭，眼睛還在沙灘上尋尋覓覓。

“如果妳開口，我可以給妳一百萬個藏著彩虹的貝殼。”精靈自信滿滿。

“謝謝，不過我很喜歡在浪裏尋找貝殼的感覺。”女孩踢著浪。

“別說一道彩虹，不論是藏著一道夕陽、藏著一道晚風、藏著一道流星的美麗貝殼，只要妳開口，我就能為妳雙手奉上。”精靈的手輕輕一抹，一道彩虹衝破水面，直射落日。

“還是謝謝。”女孩笑笑，拾起腳邊的貝殼。

沒有藏著彩虹的貝殼。於是又放下。

“那麼！為妳搭建一座絕無僅有，偉大的空中城堡如何！”精靈大笑，鼓起大肚子用力往天空一吹。

白雲漩渦流轉，幻築成了漂浮在半空中的豪城。

堅固壯闊，富麗堂皇，奇幻得令人讚歎。

“妳看！它是多麼的偉大！”精靈大呼，極力推薦：“別人絕對無法擁有，只能被魔法成就出來的美麗城郭呢！”

“我不需要別人無法擁有的東西，特別偉大的東西。”女孩還是笑笑回拒：“我只想喜歡，我喜歡的。”

精靈沒有再說話，他只是靜靜地陪著女孩踏浪。

精靈相信，年輕的女孩只是一時迷惑，或是不敢相信自己與願望之間，只有輕聲命令的距離吧。

“八百年來，我不知道幫了多少人實現他們的三個願望。”

“人們的願望都是什麼呢？”

“千年取用不盡的財富，永遠甜美的青春歲月，至死不渝的堅貞愛情。”

“共同點都是，永遠呢。”

“妳不相信永遠？”

“永遠並不珍貴，也並不特別。”女孩想了想，看著前方的滿天彩霞說：“夕陽每天都有，被所有人共同擁抱，也擁抱所有人。”

精靈看著夕陽，那是大自然最真誠的永遠。

他的法力足以製造出永恆的夕陽嗎？

這點連精靈自己也不知道，因為從來就沒有人將珍貴的三個願望，虛擲在人人都可以擁抱的夕陽。

也許，需要感到悲傷。

但在悲傷之前，精靈的職責仍是推銷他的願望魔法。

那是神燈精靈存在的唯一理由。

“七百年前，有個很愛唱歌的乞丐，曾向我許願巨大的財富。當我用力一吹，一百座金山瞬間出現在他面前時，滿山遍野金光閃閃，令乞丐興奮到把喉嚨都叫啞了。”精靈神氣十足。

“如果只是喜歡金山，太陽升起時，整座城市都是金色的呢。”女孩看著金色的大海，伸手撈起一朵金色的浪花，說：“如果有人認為金錢可以買到快樂，他就是窮人之中的窮人。”

精靈怔怔看著女孩手中的金色浪花。

“他的第二個願望呢？”

“因為害怕金山被搶，所以他用第二個願望造了一百座刀槍不入的大倉庫，將一百座金山鎖在裏面，分別由一百把鑰匙保管。”

“第三個願望呢？”

“他遲遲不肯許，因為他害怕一百座金山也有花完的一天。”

“等到那一天，他就可以把第三個願望用上了。”

“沒錯。”

“故事的最後呢？”

“他連一座金山的萬分之一都還沒花完，就老死在巡邏倉庫的途中，連第三個願望都來不及許呢。還記得他老死之前，我沒聽見他再唱過一次歌，只記得他鑰匙一次又一次插進倉庫鎖孔裏，喀啦喀啦的聲音。”

“許願變成了束縛呢。”

女孩抬起頭，看著海鷗劃過熟透的天際。

精靈咀嚼著女孩的話。

也許財富不是女孩的嚮往，於是精靈想起了另一段故事。
　
　
　
2.

“曾經有個受盡嘲笑的醜女孩，向我許願能夠迷倒眾生的絕世美貌。”精靈一吹氣，氣裏帶著曾經的回憶。

浪花裏浮現出，一個傾國傾城的美女。

“真美。”女孩讚歎。

“可不是？成為絕世美女的她開心的不得了，所以第二個願望，自然是永恆的青春。”精靈得意洋洋：“只有永恆的青春才能留得住絕世的美貌，真是完美無暇的第二個願望。”

精靈躬身示禮，浪花裏的美女姿態曼妙，昂首舞向天際。

“然後呢？”女孩很關心另一個女孩。

“美女想找一個足以匹配她絕世容顏的男人，於是美女貼出公告，希望想追求她的男人在世紀末的那一夜，都到她的家門口排隊。”精靈閉目回憶。

精靈遙遠的記憶捲進了大海，金色的波浪幻化出那夜排隊的盛況。

“仰慕她美貌的男人都來了，隊伍將整個國家圍了一圈，其中不乏王宮貴族，武士英雄，詩人畫家……每個男人見了她的絕世美貌後都驚為天人，不惜一切代價示愛，整個國家的玫瑰都給摘光了。”精靈熱烈推薦永恆美麗的願望。

“結果她選到了真命天子嗎？”

“沒有，一個也沒有。美女覺得沒有人可以匹配得上她的傾城容顏，更沒有人能伴侶她的永恆青春。”精靈無可奈何：“在玫瑰叢林裏，美女越來越覺得不對勁。她的美麗是永恆的，卻要選一個註定越來越老、越來越醜的男人作伴，這不是很不公平嗎？”

“她可以將剩下的願望，分給她喜歡的男人啊？”女孩天真地說：“也許喜歡她的男人，也願意為她許下永恆青春的願望，陪她幾千幾萬年啊？”

“我也曾經這麼建議過。”精靈一攤手，金色的幻影再度化為海浪，說：“但一個企求絕世美貌，又執著永恆的女人，怎麼肯將珍貴的第三個願望分享給其他人呢？”

沒有人會在意蝴蝶的過去是醜陋的毛毛蟲，就連蝴蝶自己，也忘記了過去醜陋的毛毛蟲模樣。蝴蝶的人生，自然是跟毛毛蟲截然不同的要求。

“結果她許了什麼願望啊？”

“她許了夢。”

“夢？”

“美女許了一百萬個美夢的額度。美女覺得只有在虛幻的夢境裏，才能遇見永遠擁有絕世俊色的男子，那樣的男子才配得上她。”精靈看著火橘的天際。

一隻海鷗慢慢下飛，停在精靈的肩膀上。

“動人的美貌，加上完美的青春，卻買到了虛幻的孤獨。”

女孩歎息，在沙灘坐下。

精靈也坐下，肩上的海鷗慵懶地整理羽毛。

“妳的批註真是殘忍。”精靈巨大的雙腳被浪淹沒，喟歎：“好像我為人們所作的，都是沒有意義的戕害。”

女孩笑笑不答。

許久，女孩與精靈分享著落日緩緩的沉默。
　
　
　
3.

“精靈先生，你覺得什麼是願望啊？”女孩抱著雙腳。

“願望就是……希望得到的東西。”精靈率直地說。

“那是欲望，不是願望。”女孩若有所思，橘色的風吹過她的長髮。

“兩者之間有什麼分別？”精靈不懂。

他實在是不懂。

“我爺爺說，願望代表了追求，代表著希望。”女孩微笑看著精靈，說：“希望可以帶來力量，欲望不行。”

“那欲望呢？欲望不能帶來力量嗎？”

“欲望只能帶來更多的欲望，這是剛剛聽的兩個故事告訴我的。”

是嗎？這就是欲望嗎？精靈看著自己巨大的雙手。

精靈想起了，八百年前的三個願望。

“從前，有一個住在沙漠村莊裏的男人。”

精靈雙手一抹，無數海市蜃樓拔地而升，將時空帶回遙遠的八百年前。

黃沙滾滾，仙人掌綠了一片洲。

一男，一女。

“男人深深愛著與他從小一起長大的女人，但女人卻一點也不愛他，她說，他們只是朋友。不管男人怎麼苦苦追求也沒有回應，女人只說，她對男人沒有愛情的感覺。”精靈的眼睛裏浮現出那女人的樣子。

那樣子既模糊，又清晰地彷佛昨夜才愛過。

“那怎麼辦？”女孩不懂愛情，但她懂得用心聆聽。

“男人也不知道該怎麼辦。自己深深喜愛的女人，卻對自己沒有一點愛情的愫，這件事不只難以理解，還很可怕。”精靈彎腰，掏起了一掌沙。

沙子裏，炙滿了痛苦。

因為沒有愛。

“有一天，城裏來的駱駝商隊經過了那片綠洲，得到綠洲裏的村莊熱烈地招待。突如其來地，僅僅只一個眼神，女人就愛上了商隊裏的英俊商人。”精靈看著海市蜃樓裏的女人。

女人的眼睛裏儘是愛情的顏色。

這個世界上，竟有苦苦癡纏也無法企求，但別人一個眼神就可以換到的愛情。

殘酷的事實，猶如荊棘一樣蔓刺進男人的靈魂裏，無法掙脫。

“三天后，女人就要嫁給了英俊商人。男人心裏痛苦無比，只能在沙漠裏毫無目標地走了一整個晚上，希望自己就這樣渾渾噩噩走到生命的盡頭。”精靈說，肩上的海鷗啄食著他巨大的耳朵。

“真可憐。”女孩努力想像著，失去愛情的痛苦。

“走著走著，男人的雙腳幾乎被沙塵淹沒，體力不支，最後終於倒在星夜之下。”精靈輕輕一吹，寂寞的夜色絳垂。

既是巧合也是命運，男人在沙海裏，發現了一隻破舊的油燈。

輕輕一擦，油燈裏浮霧出紫色的清煙，清煙化作一個巨大的神燈精靈。

“原來，這個世界上不只一個神燈精靈。”女孩驚呼。

“還記得，那個沒有名字的遠古精靈，按照無法追溯的約定，遠古精靈邀許了男人三個願望。”精靈平靜地看著沙漠裏，男人匍匐在遠古神燈精靈的腳下。

為愛受盡痛苦的男人，絲毫沒有任何猶豫，就開口了第一個願望。

“精靈大神，請讓我心愛的女孩，永遠失去對未婚夫的愛……一輩子也無法重拾對他的愛情。”男人幹熱到幾乎綻裂的喉嚨，委屈地撕吼著。

“主人，這是多麼可怕的願望！主人的願望改變的將不是主人自己，還影響了其他人的人生，主人必須仔細思考這種願望帶來的後果。”遠古精靈歎息。

“什麼後果都比現在快樂百倍！”男人像獸一樣綣曲著身體，顫抖著。

顫抖，不知道是為自己的願望感到羞恥，抑或是萬分委屈。

“那麼，第二個願望呢？”遠古精靈哀憐俯視他脆弱的主人。

“精靈大神，請讓全世界除了我之外的男人，都無法對我心愛的女孩產生愛情，讓我對女孩的愛情獨一無二！”男人渴求的面目，猙獰地吹動周圍的沙。

果然如此，這個世界的所有人，都希望自己的愛情是獨一無二的存在。

只有當自己的愛情是特別的，才有了真正的重量似的。

第三個願望呢？遠古精靈已經猜到。

因為這幾百年來他遇過的每個主人，都是欲望的容器。

“最後，請讓我心愛的女孩瘋狂愛上我，對我的愛情堅貞如日，至死不渝。”男人的眼睛綻放出奇異的色彩，那是強大的欲望。

佔據所有一切的欲望。

“主人的三個願望將得到應許，但由於主人的願望就好像無限擴大的沙漠海，不僅令主人一人深陷，還覆蓋了世界上無數的人生。”遠古精靈的語氣中，流露出淡淡的哀傷：“所以，如果有一天主人對這三個願望感到痛苦的後悔，主人將付出昂貴的代價。”

“什麼代價？”男人苦笑，根本無法理解這三個願望如何會令他後悔。

遠古精靈說出了許願的誓約。

“如果主人後悔了，這三個願望將成為箝禁靈魂的枷鎖，主人將失去人的形態，從欲望的容器，變成了欲望本身。一千零一年，整整一千零一年，都將專司為人實現願望的神燈精靈。”遠古精靈最後的警告。

“我一輩子，不，十輩子，都不可能為這三個願望感到一絲後悔！這就是我的愛情！獨一無二的愛情！至死不渝的愛情！”男人雙手擎天，奮力嘶吼著。

快樂地嘶吼著。

在不相稱的歎息聲中，遠古精靈再度幻化成一縷清煙。

夜風一吹，油燈沈進了沙的暗流，前往下一個需要三個願望的地方。

擺脫因痛苦產生的疲憊，男人愉快地站起，在滿勺星夜下抖落沉重的流沙。

他已經得到了他日夜盼望的完美愛情，充滿了生氣蓬勃的希望。
　
　
　
4.

“結果呢？”女孩感到不安，忍不住握住了精靈的小指頭。

“回到綠洲裏，女孩與商人的婚禮因為愛情的突然失墜，理所當然取消了。”精靈看著綠洲上，一幕幕海市蜃樓的回憶。

接下來發生的事，如實按照男人與遠古精靈之間的契約進行。

女人從此死心塌地愛著男人，男人感到前所未有的快樂。兩個人很快就結婚，成為綠洲裏人人稱羨的一對。沒有人對他們幸福的未來有任何質疑。

有一天，男人為了追求更大的事業，暫別了妻子來到沙漠邊緣的城鎮做生意。

那新的城鎮，新的事業裏，男人沒有忘記妻子很喜歡鮮紅的玫瑰花。男人尋尋覓覓，在城鎮的角落發現了一間擁有上百品種玫瑰的花店，此後每次往返沙漠與城鎮，男人都不忘在行囊裏放進一朵漂亮的玫瑰。

花店的擁有者，是一個臉上擁有玫瑰色紅暈的美麗女子。

在無數次的買賣與交談裏，男人發覺自己竟深深愛了美麗的花店女主人，而花店女主人也在不知不覺中，傾心充滿沙漠氣息的男人。

來自沙漠的男人，與城鎮裏的花店女主人，就這麼深陷進狂野燃燒的愛情裏。這把巨大的愛情，燒出了男人對愛情截然不同的認識，也燒出了原本欲望的荒謬。

男人的妻子，很快就從丈夫的眼中察覺到了背叛。

妻子困鎖在精靈的願望能力中，無法自拔地乞求男人的回心轉意。

但愛情之所以珍貴，就在於愛情幾乎是努力無法保證能換取的，天使般的美妙報償。男人無法逃避與花店女老闆的愛情，更渴望擁有熱烈的愛情。

這些都是男人當初跪求在遠古精靈前，所始料未及的。

男人只好哀求妻子的成全。

成全？

妻子擁有的，僅僅是至死不渝的愛情。

於是妻子自殺了。

妻子用死的方式，成全丈夫與另一個女人的愛情。

男人呆晌地看著妻子冰冷的屍體，想起了兩人之間發生的種種，不禁流下後悔的眼淚。這一切都是他造成的。這一切都是他自做主張的欲望造成的。

愛情來的出乎意料。

失去時，也悄聲無跡。

用私欲捕捉千變化萬的愛情，不公平地囚牢了所有人。

深悔的眼淚滴落，男人的軀體幻滅成煙，從此變成了欲望的奴隸。

“成為了，我今日的模樣。”精靈說，看著海市蜃樓崩毀在金黃浪花中。

八百年了。

神燈每隔一段時間，就會被偶然拾起，為人們實現一個又一個的願望。

關於巨大財富的願望。

關於永恆美麗的願望。

關於幸福愛情的願望。

只是這些許願的人們，從來就分不清楚，願望與欲望之間的分別。

許願的人們到底滿不滿足，誰也無法替他們定奪。

“你真可憐。”女孩拉著精靈粗大的指頭。

“幫人實現願望，大概就是我僅剩的救贖了吧。”精靈搔搔藍色的腦袋，苦笑說：“每次看見人們願望實現的快樂模樣，我就衷心祈禱他們能夠真的開心，真的滿足，不要像我一樣。”

距離一千零一年的期限，還有好多個願望等待精靈實現。

“能夠替人實現願望，真的很棒呢。”女孩笑嘻嘻拉著精靈，安慰巨大的他。

精靈欣慰地笑笑，等待女孩考慮好了，他便舞手完成她的願望。

但女孩只是抬頭看著他，清澈的眼眸映著精靈空虛又疲乏的巨大身軀。

“從來都沒有人問你，你想要許什麼願望嗎？”女孩開口。

精靈愣住。

怎麼可能，有人願意將珍貴的願望權利，分享給其他人呢？

更何況是分享給，專司實現願望的神燈精靈？

“沒有。”精靈茫然說道：“當然沒有。”

“那麼，你想許什麼願望呢？”女孩。

精靈的腦子完全空白，不知所措。

從來都沒有人關心神燈精靈，想要完成的心願是什麼。

不過也不怪那些急著許願的人們。八百年了，八百年都困在小小的破油燈裏，只有在人們許願時才能出來透透氣，連精靈自己也難以想像這樣的自己，還需要什麼破爛願望？

“我想要……”精靈有些困窘，看著偌大的天與海。

想要什麼呢？

想不出願望的精靈，竟有些無法言喻的羞愧。這簡直愧對願望推銷員的身分，彷佛願望本身只是一場虛無的交易。好苦惱。

遠處的火紅夕陽，早已輪入了海平面，只在海波上留下一道溫柔的紅。

星星悄悄穹廬了天空，一閃一閃，似乎在唧唧喳喳著精靈與女孩。

精靈肩上的海鷗終於收拾好慵懶，揚翅劃向天際。

幾個眨眼，海鷗已成了遠方的白點。

無可捉摸的白點。

“自由。”女孩也看著天空。

“自由？”精靈喃喃自語。

“有了自由，你就可以海闊天空追尋你的願望，實現你的願望。”女孩微笑，鼓掌說道：“從今以後你不再是個神燈精靈，不被願望束縛，自由自在囉。”

就這樣？

簡簡單單，就解開了精靈身上的誓約枷鎖？

“那麼，其他的兩個願望呢？”精靈流下了眼淚。

那是重獲自由的眼淚。

那是，得到關心的喜悅。

“有了一個美好的願望，其他的願望就變成了貪心了呢。”女孩幽幽說道。

精靈點點頭，充滿感激地看著女孩。

女孩的天真無邪，無欲無求，本身就是最大的自由。

那是每個人都天生擁有的稟賦。

只是常常，人們都忘記了這份自由。

正是這份自由帶給人們追尋的勇氣，實現願望的力量。

星夜終於完全承襲了白晝，女孩始終沒有撿到藏著一道彩虹的神秘貝殼。

但女孩不急。

女孩說過，她喜歡的，其實是浪裏尋找神秘貝殼的過程。

“再見了，精靈先生。”女孩揮揮手，回家的時候到了。

“再見了，我的天使。”精靈傻呼呼地站在沁涼的海水裏。

雙開巨大的雙臂，有點茫然，有點興奮的深呼吸。

一時不曉得該去哪里，但精靈不急。

精靈有的是自由，尋找願望的方向。

陽光灑落的窗口邊，一盞溢滿鮮花的小油燈。
-END-