
殺手，鷹

——陽臺上的波斯菊

***
　　有人說，他是個不愛冒險的殺手。　　

　　有人說，他只是很喜歡從容不迫的感覺。

　　也有人說，他沒興趣聽見子彈鑽進人體的聲音。

　　綜合以上，可以勾勒出他在殺手分類裏的象度。

　　他只在距離目標三百公尺外的高樓天臺上，架起狙擊槍，掛上十字瞄準器，抽一口煙，等著目標自動站在死神的線上。

　　乍看之下，慢條斯理是他的工作態度，實際上是他對時間、地點的要求嚴謹的必然結果。他在第三根煙熄滅前一定能順利完成任務。正好是三注香。

　　「目標」，是那些倒在血泊裏屍體，共同的代號。

　　在任務完成後，他會放一朵花在天臺上，悼念那位元與他素不相識的目標。

　　他，殺手「鷹」。

-------

　　如同科幻小說家艾西莫夫為機器人訂定三大法則，委託人與殺手之間也有崇高的默契，其道德化的程度均被雙方認同。

　　一，不能愛上目標，也不能愛上委託人。

　　二，不管在任何情況下，絕不透露出委託人的身分。除非委託人想殺自己滅口，否則不可危及委託人的生命。

　　三，下了班就不是殺手。即使喝醉了、睡夢中、做愛時，也得牢牢記住這點。

　　這三樣默契定得相當反戲劇化，似乎害怕殺手會像電影般的情節，感情用事，節外生枝，變得婆婆媽媽。

　　至於這三個默契是如何制定出來的、被誰制定的，已無從查考。從結果上看才是最重要的。顯少有專業的殺手會違反以上的默契。

　　收錢，扣下板機，走人。

　　這就是殺手。

-------

　　每個行業都有獨特的規範。

　　當殺手的也有三大職業道德，可說是內規。

　　一，絕不搶生意。殺人沒有這麼好玩，賺錢也不是這種賺法。

　　二，若有親朋好友被殺，即使知道是誰做的，也絕不找同行報復，也不可逼迫同行供出雇主的身分。

　　三，保持心情愉快，永遠都別說「這是最後一次」。這可是忌諱中的忌諱，說出這句話的人，幾乎都會在最後一次任務中栽跟鬥。

　　對每個成功的殺手來說，除了精准狙殺目標，風格是最重要的。

　　越是厲害的殺手風格就越鮮明，辨識度高，讓人有種「嗯，這一定是某某人幹的」的強烈印象。

　　鷹也一樣。

　　在霓紅城市的上空，鷹在二十九次的行動中逐漸找到屬於自己的生存法則。

　　能夠用一顆子彈殺死的人，絕不用第二顆。

　　如連第二顆子彈也錯發了，絕不戀棧，收拾槍具就走。

　　鷹比其他殺手都要重視效率，遵守殺手應該遵守的任何規範，可說是一個無聊至極的刻板傢伙。

　　比起那些視任務完成為自尊的殺手來說，鷹相信自律比其他的東西更能讓自己生存下去。

------

　　黃昏，是鷹最喜歡的工作時間。

　　九成殺手都喜歡在黃昏扣下板機。

　　日夜交替，光影赭紅，襯抹著生死分離的惆悵。如果有殺手裏也有兼差詩人，多半也會為血濺黃昏的愁緒賦辭吧。

　　林森北路三段，某棟二十七層高樓，天臺。

　　下午五點，鷹點燃第一隻煙，架好狙擊槍。

　　五點十七分，煙熄了。

　　一輛白色賓士停在居酒屋前，禿頭肥佬在黑幫小弟的簇擁中下車，神色睥睨。

　　就跟牛皮紙袋裏的照片一樣。目標。

　　「鼻子鼻子鼻子……眼睛！」鷹念著童年遊戲裏的規則語，扣下板機。

　　咻。

　　肥佬的左眼多了一個血紅色瞳孔，眉頭皺了起來，嘴巴開得老大，大概是想起什麼重要的事忘了去辦。

　　透過瞄準器，鷹看見肥佬後腦的漿汁濺灑在委託人的亞曼尼西裝上。

　　委託人兀自握著肥佬的手，表情看起來震驚至極，十幾個小弟亂成一團，有的不斷往高處張望，有的驚惶地找掩護。

　　「好好演場戲吧。」鷹將一朵黃花放在天臺上。

　　將瞄準器拆旋拆下，槍身各部份一一分解，有條不紊地放妥在銀色公事箱裏，鷹打開天臺安全門，慢慢走下樓。這棟大樓沒有裝設監視器，鷹已經事先探查過。

　　附近的街口已圍滿警車與記者，黃色的封鎖線拉得像蜘蛛網似的，一身是血的委託人正接受SNG記者訪問。

　　「老百姓好端端的走在街上都會被殺，員警幹什麼吃的！我還能說什麼？這城市已經瘋了！」委託人憤怒地看著鏡頭，指控。

------

　　可不是？這城市就是如此。

　　委託人的餘款兩個禮拜後匯進了鷹在瑞士銀行的秘密戶頭，還在「死神」約了個飯局。

　　鷹每星期會確認一次自己的銀行戶頭，如果出現所謂的「前金」，他就會出現在這間叫「死神」的餐館吃飯，等待委託人自動將裝著目標照片的牛皮紙袋放在他面前。

　　任務完成後，鷹也會出現在這間餐廳，向委託人收取後頭的款項。

　　在這段時間內，委託人繼承了禿頭肥佬八成的地盤，兩百多個小弟，跟三個妖精般的女人。

　　一百萬，跟一件不能再穿的亞曼尼的代價，就換來這一切，任誰都會說划算。如果不計入「靈魂」那不確定是否真實存在的東西的話。

------

　　溫熱的陶板上，鷹的牛排切得整整齊齊，每一塊都同樣大小。

　　「鷹，如果有人雇你殺我，你會怎麼做？」委託人舉起酒杯。

　　「告訴我你喜歡什麼顏色的花，我會牢牢記住。」鷹表情冷淡，刺起一塊牛肉。

　　委託人一怔，旋即歎了一口氣。

　　「鷹，你實在太危險了。」

　　委託人也沒有生氣，只是接著說：「如果有那麼一天，我出五倍價錢，你將聘你殺我的委託人殺掉，你覺得如何？」

　　「違反殺手法則的事，我是不做的。」鷹淡淡地說。

　　委託人手中的酒頓時變得沒有味道。

　　也許，他該找個別的殺手，將鷹殺掉？

　　但鷹這麼優秀又絕不囉唆的殺手，自己以後還用得著。

　　況且，若一次殺不了鷹，自己就得連夜搭機，逃到連自己都背不住名字的巴爾幹半島小國裏，這又何苦。

　　「但你可以付我十倍價錢，讓我將兩顆子彈都打偏。你知道的，就算是機器也有失誤的時候。」鷹慢條斯理享受著牛排。

　　委託人頓了一下。

　　看著鷹，用一種看外星生物的好奇眼光。

　　「殺手法則裏，沒有規定我一定得得手。」鷹淡淡說。

　　「錢對你來說，真的可以買下一切？」委託人又恢復了精神。

　　「你似乎是誤會了。當殺手是為了錢，而不是想殺下一個人、而需要用錢買更好的槍跟子彈。」鷹又刺起一塊肉。

　　委託人滿意地笑笑，這樣的殺手真是太完美了。

　　委託人從上衣裏拿出一本支票簿，寫下一串尾巴好幾個零的阿拉伯數字。那是自己生命的價碼。合算。

　　鷹收下了支票，牛排也吃完了。

　　「以後有機會，還會拜託你。」委託人抹抹油滑的嘴巴，心中踏實了不少。

　　鷹笑笑，離去。

　　算一算，又到了搬家的時候。

　　每當五個目標倒下時，鷹就會換一個住所，自我規約的風險控管。

　　禿頭肥佬是第六個五個。

　　花的故事，從搬家那一天才開始。

------

　　鷹對任何事物的品味都很簡單，手中沒有握著槍柄的時候，他實在是個很好說話的好好先生。

　　這次他挑了間有個乾淨陽臺、藏在小巷子裏的租屋。

　　三樓，二十五年的老房子。

　　那是個應該待在冷氣房裏看電影的午後，鷹滿身大汗，將一車的打包行李慢慢搬上樓。

　　在樓下，鷹注意到有個女孩子指揮著搬家公司，將行李一件件搬到自己的對面。

　　「這麼巧？」鷹打量著同樣剛搬家的女孩。

　　女孩住在另一棟樓，與自己住的地方只隔了一條五尺小巷，同樣也有個朝巷子突出的小陽臺。

　　鷹汗流浹背在陽臺上的長形花盆整土。他愛種花，種花是他少數的興趣之一。

　　曾經有一度鷹覺得種花其實蠻無聊的，想乾脆別種了，但再深思了一下，發現自己不種花也不知道該做什麼打發時間，只好再接再厲。

　　女孩也正好打開她的陽臺，穿著細肩帶，同樣一身是汗。

　　女孩拿著雜誌搧風，注意到雙手都是泥土渣的鷹。

　　「喂。」

　　一盒礦泉水越過兩個陽臺共用的上空，飛到鷹的手裏。

　　女孩沒有自我介紹，甚至連笑也很隨便。是那種「你渴了吧？給你喝。」的那種笑，而不是「我看你很順眼喔，嘻嘻」的那種笑。

　　「謝謝。」鷹點點頭，沒有拒絕。

　　女孩轉身走進屋子，忙起傢俱擺設。

　　鷹擦擦手掌的泥屑，喝著礦泉水，忍不住好奇女孩是什麼樣的人。

　　二十初歲，短髮，細長的眼睛，不愛說話，卻很敢打招呼。

　　大學生？便利商店店員？租書店小姐？棒球隊經理？

　　「會不會也是殺手？」鷹這念頭一想，旋即笑了起來。

　　不會的。

　　當殺手遇到殺手，只要一瞬間，彼此都能嗅到對方身上的味道，那是一種無法解釋也無法掩飾的quality。

　　好奇心只要有了個開頭，就再無法壓抑。尤其是對年輕女孩產生好奇的時候。

　　將喝到一半的礦泉水放在陽臺牆上，鷹轉身進屋洗手，好整以暇地架起十字瞄準鏡，細膩地調整鏡頭的倍數與焦距。

　　瞄準鏡當然對著陽臺對面，穿越另一個陽臺。

　　女孩已經將卡通圖案的窗簾掛上。但只要有一條寬三公分的細縫，就足夠鷹殺死一個人，何況只是無聊男子的偷窺。

　　女孩的房間東西不多，冰箱，音響喇叭，單人床，看起來很舒服的枕頭。

　　沒有製造廉價噪音的電視機，卻有一個掛著白布的木架突兀地立著。

　　「原來是個畫家。」

　　鷹注意到木架露出的淩亂色塊，還有牆角堆放的顏料與畫筆。

------

　　「會不會，我居然是個變態？」鷹笑笑自嘲。

　　畢竟自己已從三公分的縫裏，靜靜地觀察女孩生活了一個禮拜。

　　從牆上的課表，鷹清楚知道女孩是某藝術大學美術科系的學生。

　　女孩的生活很單純，不上課時就是畫畫，但似乎還停留在基礎的靜物素描練習階段，用最純粹的黑與白去構畫擺在小凳子上的東西。

　　偶而心情好時，女孩會拿起彩筆在畫布上亂抹一通，然後坐在床上頗為滿意地欣賞自己狂野的抽象畫，看著看著，就會莫名其妙睡著。

　　女孩經常會拉開窗簾讓陽光透進屋子，讓素描的靜物多些自然的光影，這時鷹就會走出陽臺，伸伸懶腰，看看濕濕泥土裏的種子，除蟲澆水什麼的。

　　「嗨。」通常都是女孩主動打招呼。

　　「嗯，嗨。」鷹總是淡淡回應。

　　鷹看起來不是個多話的人，就跟電影裏酷酷的殺手一樣。任何嘗試跟鷹攀談的人，都會覺得自己像個笨蛋。

　　事實上，鷹只是找不到話講。他只對兩件事熟悉，殺人，跟種花。

　　可惜死人跟花都不會說話。

------

　　「你是做什麼的啊？」

　　某天女孩在陽臺刷牙，看著一大早就起來整理花圃的鷹，然後沒頭沒腦迸出這一句。

　　鷹抬起頭看看女孩，心中卻沒有訝異。

　　他原本在屋子裏看小說，直到女孩起床後他才匆匆整理頭髮跑到陽臺，瞎找一些芝麻綠豆的事做。

　　為什麼？鷹也不知道，大概是寂寞，殺手可悲的職業病吧。

　　「種花的。」鷹。

　　「種花的？」女孩刷牙，睡眼惺忪。

　　「嗯。」鷹。

　　「就那些？」女孩指著鷹的陽臺，不信。

　　「嗯。」鷹。

　　「怪人。」女孩直接了當。

　　「謝謝。」鷹領受了。

　　「你看起來很閑哩，正好樓下的便利商店在征夜班，你要不要做？」女孩的頭髮蓬鬆。

　　「不想。」鷹看著指尖上的螞蟻。

　　「不客氣。」女孩含著牙刷，說話含糊。

　　一隻紙飛機劃過陽臺間湛藍的天空。

　　鷹攤開，是一張空白的履歷表。

　　「寫好我幫你拿去，我禮拜一跟禮拜二晚上學校有課沒空，你就填那個時間就可以了。」女孩的語氣，一副理所當然。

　　「不這麼填，妳應徵不到那份工作吧？」鷹直接揭破。

　　「答對了，店長要征全夜班，我就說你是我朋友。」女孩嘴裏含著牙刷，手比了個V。

　　於是鷹填了，折成紙飛機又射了回去。

　　「陳可誠，好普通喔。」女孩含糊地念著。當然是鷹慣用的假名。

------

　　鷹從沒想過自己除了當殺手跟種花，還有第三項才能，例如煮茶葉蛋跟泡黑輪。

　　淩晨兩點，便利商店很冷清。若非早知道這點，鷹恐怕不會填下那份履歷。

　　鷹穿著綠色的員工制服，坐在收銀台後看一本叫「蟬堡」的連載小說。

　　那是本只流傳在殺手裏的未出版小說，每個殺手能拿到的章節進度不一，有時順序也紊亂參差，所以鷹常常看得莫名其妙，卻又像飲酖止渴般無法放棄。

　　「挪。」

　　女孩拿著兩盒鮮奶放在櫃檯，鷹起身結帳。

　　「一盒給你。」

　　「嗯。」

　　鷹喝著鮮奶，繼續坐下看小說。

　　「你不愛說話。」女孩撕開牛奶盒的封口。

　　「嗯。」鷹冷淡地隨意應和，但其實腦中正努力找話講。

　　「所以你是個殺手。」女孩結論。

　　鷹抬起頭，闔上書。

　　「啞巴也不說話，但啞巴不都是殺手。」鷹無法同意。

　　「嗯，但一般人不會這樣辯解吧？」女孩一副「呴呴，露餡了吧」的表情。

　　鷹無法反駁，雖然很想再說幾句話，但找不到話題繼續的他只好又打開小說。

　　「你可以問我叫什麼名字啊，聊天其實不難。怪人。」

　　女孩將鮮奶放進微波爐。

　　「楊超寧。」

　　鷹隨意指著牆上的排班表。

　　叮。

　　「我在學畫畫，大二。」寧拿出熱牛奶。

　　「嗯。」

　　「今天早上，我看見你種的東西發芽了。」

　　「波斯菊。」

　　「多久可以長好開花？」

　　「看運氣。」

　　「開了送我一朵吧。」

　　「我的花很貴，一朵要一百萬，而且不吉利。」

　　「難怪你不用工作。」

　　「也不是這麼說。」

------

　　寧喝完了熱牛奶就離開了。

　　小說開始索然無味，鷹有點悵然所失。

　　上次有這種感覺，是打開牛皮紙袋發現目標居然是自己欣賞的政治家時。

　　鷹本打算在下個月將自己那票投給他，但最後還是將一朵黃花擺在某處天臺。

　　鷹從不覺得殺手的工作很高尚，所以也不須要有什麼道德性的選擇。

　　他的板機很廉價，覺得自命清高的殺手最要不得。

　　「如果有人付錢要我殺這個女的，我會不會扣下板機？」鷹開始胡思亂想。

　　如果這是部電視劇，接下來的走向必然如此，而自己也必然不會開槍，於是展開一段風花雪月之殺手挽歌，無數廉價的眼淚在螢光幕前落下。

　　「所以還是開槍吧。」鷹自言自語，然後笑了起來。

　　他曾在報上的卡內基專欄裏看過一句話：人所擔心的事，有百分之九十其實都不會發生，所以別把時間花在根本不會困擾自己的虛設上。

------

　　時針走到六點，鷹才回到租處，回到瞄準鏡後。

　　寧還沒睡醒，所以鷹的無聊慌持續蔓延。

　　鷹將竹編躺椅拎出房間擺在陽臺，坐在上面看第十七遍小說。

　　八點，寧醒來，睡眼惺忪走到陽臺刷牙。

　　「早。」寧豎起拇指。

　　「嗯。」鷹也豎起拇指。

　　「要不要聽歌？哈啾！」寧打了個噴嚏。

　　「好。」鷹點點頭。

　　寧走回房間，搬出兩個喇叭在陽臺。

　　是首韓語的歌曲。

　　「這首歌叫花。」寧漱口，說得更含糊了。

　　鷹聽著聽著，一夜未曾闔眼的他很快就睡著了。

　　一個殺手實在不該睡在陽臺，如此容易被狙擊的地方。

　　但鷹呼呼大睡到下午。

　　等到鷹睜開眼睛，對面陽臺那首歌還在放。重複又重複地放。

　　打了個氣味不好的呵欠，鷹困頓地賴在躺椅上，頭髮淩亂。

　　寧已經不在。

　　鷹夾著拖鞋回到房間，彎腰，瞄準鏡輕易穿透了被風吹拂的卡通窗簾。

　　木架上，一幅新的、未完成的畫。

　　淩亂卻俐落的炭筆痕跡，輕輕勾勒出畫中人物的姿態。

　　躺在陽臺椅子上睡著的鷹。

------

　　此後，鷹便常常躺在陽臺上睡覺。

　　陽光很舒服，風很舒服。

　　重複閱讀斷裂跳脫的的小說章節也很舒服。

　　醒來後，鷹會揉著眼睛走進屋內，到瞄準鏡後察看寧最新的進度。

　　從炭筆草圖到色塊塗抹，一天一天，鷹的輪廓、神采慢慢浮現。

　　但躺椅上熟睡的鷹手中的小說，卻變成了一把手槍。

　　與其說寧的直覺很妙，不如說寧的偏執很天真。

　　「不是吧？」鷹瞇起眼睛。

　　他發覺寧所畫的那把手槍，跟自己慣用的手槍非常接近。

　　藝術家的神秘加上女人的第六感，真是不能小覷。

------

　　有時鷹也會在深夜的樓下便利商店裏，買兩盒牛奶。

　　寧的那盒，他會先撕開封口，拿到微波爐溫好。

　　牛奶喝完，鷹便離去。

　　因為他實在不善於找話題。

　　某天寒流來襲的深夜，不只是店裏，連街上都不見一個人。

　　鷹呼著白氣，將牛奶遞給櫃檯後的寧。

　　「你是不是想追我？」寧接過熱熱的牛奶。

　　「還好。」鷹也不知道。

　　「還好？」寧瞪大眼睛。模棱兩可也不是這樣的吧。

　　「還可以。」鷹越說越奇怪了。

　　「喔。」寧哼哼。

　　鷹不再回話，就這麼站在雜誌區翻報紙，一張又一張攤開，興致盎然讀著。

　　寧在櫃檯後看著明天要考的西洋美術史，下巴黏在桌上。

　　外面的寒流讓氣溫降到七度。

　　一個小時過去。

　　「南亞的大海嘯已經死了十七萬人了。」鷹終於開口。

　　「喔。」寧無精打采。

　　鷹只好繼續翻著另一份報紙。

　　半小時後。

　　「才三天，羅倫佐兒的父母已經收到六千多萬捐款了。」鷹嘖嘖。

　　「為什麼不是五千萬或七千萬，而是六千萬啊？」寧快睡著了。

　　鷹深思，但無法得到「就是剛剛好卡在六千多萬」這答案之外的答案。

　　很冷。

　　那夜就這麼過去了。

------

　　巷子裏的陽光跟風都恰到好處，陽臺上的波斯菊長得不錯，花莖已成形。

　　而鷹也接到兩張照片。

　　一張是亂搞大哥女人的古董商人。

　　四天后，鷹到花店買了一朵向日葵，配合正午的烈日時分。

　　一張是愛放高利貸的當鋪老闆。

　　鷹在天臺放了一朵玫瑰，夕陽火紅。

　　死神餐廳。

　　「你真是高手。」雇主滿意地交付尾款。

　　「還好。」鷹看著剛剛切好的牛排，好像有些大小不一？

　　鷹開始覺得，扣板機這個簡單的動作，比以前更乏味了。

------

　　「你今天抽煙了。」寧趴在陽臺，鼻子抽動。

　　「嗯。」鷹翻著小說，他只在殺人時抽煙。

　　鷹有時候會狐疑，是不是自己是因為戒不了煙，所以才沒有停止接單。

　　如果是，自己就太變態了，應該考慮退休。

　　寧的喇叭還是放在陽臺，還是那首叫做「花」的歌。

　　「紐西蘭有研究，聽音樂的母牛會擠出較多的奶。」寧。

　　「嗯。」鷹。

　　「我猜植物聽音樂，會長得比較漂亮。」

　　「說不定。」

　　紙飛機劃越兩個陽臺，降落在在鷹手中的小說上。

　　是演唱會的DM。

　　「下個月十四號，這個整天唱歌給你花聽的歌手要來臺灣開演唱會。」

　　「嗯。」

　　「票錢你出。」

　　「好。」

　　寧的邀請總是跳過問號。很適合鷹。

　　鷹看著日曆。

　　這年頭還會用日曆的人，大概只剩習慣倒數別人死期的殺手了。

　　下個月……二月啊。

　　「到了應該談戀愛的時候麼？」

　　鷹摸著那個自己未曾過過的節日。

　　如果是，應該要把帳戶給停了。

　　這是鷹在當殺手前一刻，對教他扣板機的「師父」所作的承諾。

　　多年前，離地三百多公尺的天臺上。

　　高處的風特別大，將師父的風衣吹得獵獵作響。

　　「當殺手，絕不能說"這是最後一次"。若說了，十個有九個回不來。」師父站著，觀看鷹拆解槍具。

　　要當殺手，得先熟練殺人後的全身而退。殺手可以失手，但不能不逃掉。

　　快速拆卸槍具，在有如儀式的過程中和緩扣板機後的心跳，也是「能否成功逃脫」的重要課題。

　　「嗯。」鷹答。

　　「唯一全身而退的例外是，達到自己第一次扣板機前許下的心願。」師父看著遠方，鷹的動作已不需他擔心。

　　「嗯。」鷹。

　　「達到了，就得退出。」師父蹲下。

　　「嗯。」鷹已經組好，將分離的槍具都放妥在方形槍盒裏。

　　「退出後就別再拿槍了。說真格的，要不死，當殺手的都會存到好一筆錢。這麼好賺的工作，多幹一次都嫌無聊啊。」師父感歎。

　　「嗯。」鷹扣上槍盒。

　　「所以鷹啊，你要許什麼願呢？」師父端詳著鷹的眼睛。

　　「……」鷹沉吟。

　　「別許太難的，像師父這樣到四十多歲還在幹殺手，實在是很丟臉。」師父又歎氣。

　　「……師父，你許什麼願啊？」鷹好奇。

　　「遇到喜歡我、我也喜歡的女人啊。」師父皺起眉頭。

　　……

　　然後鷹許了跟師父同一個願，因為他想了一個小時還拿不定主意。

　　但鷹還沒看到小說結局，那感覺要斷不斷的，沒有比這個更糟糕的事了。

　　不，還有。

　　鷹很篤定地看著陽臺上蔚藍的天空。

　　「要不死，此刻的師父，一定還在哪里殺著人吧。」鷹笑道。

　　上次在紐約布魯克區的街上巧遇剛殺了人的師父，兩人相偕去喝咖啡，鷹才知道師父後來出了櫃。

　　當定一輩子殺手的悲命啊。

------

　　每次鷹結束一次任務，就會從信箱裏收到一份「蟬堡」的章節。

　　他沒理會過這份小說怎麼總知道他的新住所，因為每個殺手都會在任務結束時收到一份連載的章節。

　　這連載的小說像是裝了追蹤導彈似的，如影隨形跟著每個殺手，讓這些最需要隱密，也最自信能夠隱密自己的殺手族類，感到匪夷所思。

　　上次鷹在執行任務時，遇到另一個殺手。

　　很巧，他們受雇自不同的委託人，卻都指明同樣的目標。

　　要殺一個人，就要觀察那一個人的生活慣性，研究出最脆弱的那個「點」，並思考那個「點」所需要的種種條件。

　　風阻，光線，角度，警局的距離，與逃脫路線。

　　而兩個殺手都因專業因素選了同一個時間、同一個天臺，默契地笑了笑後，兩個殺手聊了起來。

　　殺手共同的話題便是蟬堡的最新進度，還有相互補充彼此闕漏的章節，兩人大肆批評一番，又開始猜測故事的結局。

　　最後目標出現。

　　「怎辦？」對方笑笑。

　　「自己做自己的吧？」鷹苦笑。

　　於是兩人同時扣下板機。

　　鷹從大衣掏出一朵花，放在天臺角落。

　　「原來你就是那個愛種花的鷹。」

　　「嗯。」

　　「我是玩網路的月。」

　　「嗯，這陣子你很出名。」

　　之後就分道揚鑣，各自尋著計畫中的路線離開，各自細嚼這難得的相遇滋味。

------

　　寧是不是喜歡鷹，鷹不知道。一幅畫並不能解釋比一幅畫更多的東西。

　　不過寧喜歡逗鷹說話，這是可以確定的。

　　某一次，鷹從躺椅上醒來，走進屋子從瞄準鏡裏觀察那幅畫的進度，卻看見寧正拿著油彩畫著自己的臉，然後拿了顆蘋果到陽臺。

　　「妳的臉。」鷹指著自己右臉。

　　「嗯？」寧假裝不知。

　　「被畫到了。」鷹暗暗好笑。

　　「喔。」寧抹了抹臉。

　　鷹繼續翻著自行用釘書機釘成的百頁小說。

　　黃昏了。

　　寧看著含著花苞的波斯菊，咬著蘋果。

　　「票我買好了。」寧看著鷹。

　　「嗯。多少？」鷹。

　　寧比了個四。

　　鷹折了架紙飛機，送了四張千元大鈔過去。

　　這陣子，他已經學會折紙飛機的二十一種方法。

　　有的折法能讓紙飛機飛得穩，有的折法能讓紙飛機飛得奇快，有的折法可以讓紙飛機飛得顛顛晃晃，有的折法能將風阻降到最低。配合不同的手勁與姿勢，紙飛機跨越兩座陽臺的路線可以有七種變化。

　　寧打開紙飛機，收下錢。

　　「花什麼時候會開？」寧趴在陽臺上，清脆地咬著蘋果。

　　「恰恰好是演唱會那天。」鷹微笑，難得的表情。

　　鵝黃色的風吹來，無數成形的花苞搖晃在鮮綠的莖杆上。

------

　　鷹期待約會。

　　但鷹沒打算就這麼結束殺手的身分。

　　說過很多次了，殺手有很多迷信，最忌諱的莫過於「這是最後一次」的約定。只要鷹還不確定寧是不是喜歡自己、自己是不是真的喜歡寧，他就還是個殺手。

　　一天和尚一天鐘，一夜殺手一夜魂。

　　於是鷹又來到了死神餐廳。

　　「這次也拜託了。」一隻手將桌上的牛皮紙袋，推到鷹的面前。

　　是上次暗殺肥佬的委託人。

　　鷹打開紙袋，看著照片，點點頭。

　　殺了這個政商關係俱佳的黑道大哥，委託人在這一帶再無敵手。

　　「可能的話，請在兩個禮拜內做完這件事。」委託人附注。

　　「加一成。」鷹坦白。

------

　　如果說當殺手需要什麼天賦，那便是「觀察」的本事。

　　鷹慢條斯理地觀察目標整整一個禮拜，並想辦法旁敲側擊到目標接下來一個禮拜的行程。

　　目標在十三號深夜會去情婦家。

　　在那之前，鷹花了一星期探勘附近的高樓，選了一棟監視錄影機死角最多，視野最好的天臺角度。

　　可惜目標的運氣不好。到了十三號那天，波斯菊還沒開。

　　於是鷹到花店買了朵百合，然後繞到便利商店買了兩盒牛奶。

　　如常，鷹將其中一盒放進微波爐。

　　「去哪？」寧翻著店裏的時尚雜誌。

　　「殺個人，去去就回。」鷹說，也不知道為什麼要開這種玩笑。

　　「把自己說得很了不起，是男人在喜歡的女人面前最愛犯的毛病。」寧頭沒有抬，語氣也很平淡。

　　叮。

　　「花明天早上會開，花開之前的晚上灑水，會開得最漂亮。」鷹將牛奶盒從微波爐拿出，放在櫃檯上。

　　「你在比喻什麼嗎？」寧捧著熱牛奶。

　　「沒。」鷹有點語無倫次了。

　　「殺人很好玩麼？」寧的手比出槍的模樣。

　　「問我不准。我這個人做什麼都很無聊。」鷹聳聳肩。

　　「說得跟真的一樣。」寧。

　　寧的視線停在鷹大衣口袋裏的百合。

　　「妳有沒有很喜歡看的小說？」

　　「要想一下。」

　　「那就是沒有了。」

　　「問這個做什麼？要借我你常在看的、用釘書機釘起來的小說啊？」

　　「不是。我只是在想，一個很喜歡的故事如果沒看完的話，會不會很難受。」

　　「怪問題。」

　　寧搖搖頭。

　　鷹苦笑，靜靜將冰牛奶喝完，帶著百合離開商店。

　　一個小時後，鷹出現在高樓天臺。

　　架好槍，扣上瞄準鏡，照例點上根煙。

------

　　這個夜特別漫長，濕氣也特別的重，城市飄起了薄霧。

　　罕見的，第三根煙也熄滅了，目標遲遲沒有出現。

　　長槍的槍管已凝了露水，寒意沁入鷹手背上的毛細孔。

　　「不大對勁。」

　　鷹看著目標應當出現的視窗，開始思索目標改變行程的可能性。

　　只有遲疑了半刻，鷹便決定按照自我約制放棄任務。

　　但鷹背後的安全門突然被撞了一大下，鷹刻意堆疊在門下的二十塊磚頭只擋了兩秒，便被巨大的力道衝開。

　　但只要兩秒，就堪堪足夠。

　　「操，連我們老大的單都敢接！」

　　幾個穿著夏威夷襯衫的混混沖出，大聲幹罵開槍，火光爆射，子彈在天臺上呼嘯。

　　鷹已冷靜從地上槍盒中，抄出早已預備應付這種狀況的的手槍。

　　蹲踞，將手槍擺架在橫立鼻前的左手上，屏住氣息，穩定地扣下板機。

　　咻咻聲中，混混一個個倒下，但僕倒的身體卻成了後繼者的最佳掩護，讓這場原本該更快結束的槍戰延長了兩秒。

　　八秒鐘後，鷹的腳邊躺了七顆發燙的彈殼，安全門前則堆了六個半屍體。

　　最後一個混混倒臥在血泊中，呼吸吃力，驚恐顫抖地看著鷹。

　　他的肝臟上方流出鮮紅色的血，而不是致命的黑。顯然鷹最後一槍稍微偏高了，沒有命中混混的肝臟。

　　「說了，就還有命。」鷹蹲下，慢條斯理拆卸槍具，裝箱。

　　混混沒有選擇，更沒有職業道德，於是鷹很快便瞭解了一切。

　　原來鷹的委託人酒醉失言，在三個小時前已反被目標綁架，一番刑求折磨後，終於令鷹的行動曝光。

　　「但你們怎麼知道我在這裏？」

　　鷹本想問這句話，卻發覺鄰近的大樓天臺都鬼祟著些許人影，然後又迅速隱沒。原來對方仗著人多，索性搜索所有附近的大樓可能作為狙擊場所的天臺。而還在其他樓搜索的混混聽到了槍聲，正趕往這裏吧。

　　不能久待，也沒有久待的必要。

　　鷹收拾好槍具就下樓，快速的腳步中還是一派從容優雅。

　　還未招手，一輛計程車已停在鷹面前。

　　「和平東路三段。」鷹坐上計程車。

------

　　看著降到一半的窗外，鷹本能地想要想很多。

　　但殺手習慣專注，也需要專注。

　　所以鷹養成了一次只想一件事的習慣，連在這種時候也壓抑住鷹的本能。

　　「想女人？」司機看著後照鏡裏的鷹。

　　「嗯。」鷹。

　　「任務失敗了？」司機。

　　「嗯。」鷹。

　　「別在意，我清理慣了。」司機。

　　「不好意思。」鷹。

　　司機不再打擾鷹的專注，將車裏的廣播音量調低。

　　後照鏡裏，鷹的嘴角微微上揚。

　　一定是個很美的女人吧，司機替鷹歎息。

　　計程車停了，鷹下車之前忍不住開口。

　　「你猜猜我會不會收到結局？」鷹。

　　「別太一廂情願啊。」司機失笑。

　　「也是。」鷹下了車。

------

　　天快亮了。

　　鷹打開樓下快壞掉的信箱，裏頭果然放了新的小說章節。

　　「可惜沒有The End的字眼。」鷹苦笑。

　　鷹慢慢走上樓，回到房間，一貫地打開槍盒，架起瞄準鏡。

　　緩緩地，配合著不輕不重的呼吸，鷹用最細膩的手腕與手指，將鏡頭焦距調整到最飽滿的窺視位置。

　　寧坐在木架前，背靠著牆坐著睡著了，食指與拇指間還夾著根畫筆。

　　木架上的畫已經完成。

　　悠閒躺在椅子上睡覺、拿著手槍的鷹，很有殺手的慵懶味道。

　　「妳會出名的。」鷹笑笑，撕下當天的日曆。二月十四號。

　　鷹換了件深色衣服，走到陽臺澆花，波斯菊幾乎要開了。

　　在花幾乎要綻放的時候澆水，花會開得更燦爛。鷹篤信不疑的哲學。

　　對面的陽臺上，寧的喇叭還是放著那首名為花的歌。

　　鷹坐下，墨水筆在撕下的日曆紙上寫了幾個字，折成了一架從任何角度都無從挑剔的紙飛機。

　　然後等著。

　　等著一道從任何角度都無從挑剔的風。

　　他很有耐心，因為等待是他最擅長的事。

　　「來了。」鷹千錘百煉的手擲出。

　　一陣風，托著紙飛機劃過兩個陽臺間，那片逐漸湛藍的天空。

　　鷹躺在椅子上，專注讀著最新章節的小說。

　　「真想看看下一章啊。」鷹微笑，慢慢睡著了。

------

　　「好美。」

　　對面陽臺搖曳一片金碧黃澄，波斯菊開得很美很美。

　　鷹說的沒錯。

　　寧含著牙刷，趴在陽臺，欣賞著熟睡的鷹。

　　「愛看小說的豬。」甯將音樂關小時，發現地上的紙飛機。

　　二月十四號日曆上的兩串號碼，跟一句很美的話，寧反復看了好幾遍。

　　寧神秘兮兮地將人像油畫推立在陽臺上，想給醒來的鷹一個驚喜。

　　「情人節快樂。」

　　寧的手裏捏著兩張演唱會門票，靜靜等待鷹「嗯。」的一號表情。

　　金黃陽光灑在油畫上，鷹輕握的手槍閃閃發亮。

　　很美的波斯菊，幾頁沒有結尾的小說。

　　一架載著愛情咒語的紙飛機，再沒有距離的兩個陽臺。

------

　　兩個星期後，目標還是死了。

　　鷹的手法，鷹的角度，鷹的天臺。

　　天臺上沒有花，但有幾張燒成灰燼的小說章節。

　　有人說，開槍的人是月。

　　有人說，是鷹師父下的手。

　　那又是另一個故事了。
