
殺手，吉思美

——搜集不幸的天使

1.
　　吉思美最看不起的，就是像G這樣的殺手。

　　為了錢，什麼人都可以殺掉。毫無格調可言。

　　有崇高的職業道德，卻沒有同等高尚的職業情懷，這是吉思美無法接受的。

　　所以吉思美是吉思美。

　　吉思美只選擇自己「可能願意」殺掉的目標。

　　台中東園巷，緊靠在東海學生租屋區，一棟平凡無奇的老舊公寓。

　　公寓三樓，貼在綠色鐵門兩旁的春聯，左邊寫著「天增歲月人增壽」，右邊寫著「春滿乾坤福滿門」。

　　春聯的邊緣被濕氣化暈成淡淡的粉白色，左下角還翹卷起來。不知有多少年沒更換過。

　　一個老伯伯，一手抓著漸漸剝落的塑膠皮樓梯扶手，另一手勾著裝吊便當的塑膠袋，慢吞吞地走著。

　　老伯伯經過三樓時，又聽見斑駁的鐵門後傳來熟悉的……恐懼的聲音。

　　尖叫聲，哭泣聲，嗚咽聲，沉悶的碰撞聲，咆哮聲。

　　然後是令人更難忍受的沉默。

　　「唉。」

　　老伯伯同情地歎氣，卻沒有停下腳步，顢頇往樓上前進。

　　就跟絕大多數人的反應一樣，老伯伯為鄰人門後正在發生的一切感到可悲，卻沒有多做些什麼。彷佛光憑同情心就足以救贖自己似的。

　　難以忍受，但終究還是採取了無奈的漠視。

　　門後。

　　小男孩傷痕累累地跪在地上，因過度恐懼停止了哭泣，眼前的一切逐漸昏暗旋轉，然後滲透出污濁的鹹味。

　　中場休息。

　　一個赤裸胳膊的男人拿著木條坐在籐椅上，氣喘吁吁瞪著這個拖油瓶。

　　氣死了。

　　他快氣死了。

　　但男人卻想不出自己為何快氣死了的「理由」，只好不停地藉毆打小男孩，試著找出小男孩快把他氣死的原因。

　　暴力中毒……是長久以來發生在小男孩身上的悲劇，唯一的解釋。

　　再過不久，小男孩要不學母親逃家，就是活活被男人打死。

　　「叮咚。」

　　門鈴響。

　　男人喝著摻了亂七八糟東西的藥酒，沒有理會。

　　多半是來討債的吧？還是有什麼水電帳單忘了繳？不可能是鄰居跟管區的員警還是社工……這些人都沒敢打擾他揍小孩。

　　自己生的自己揍，是男人少數竭力奉行的原則。

　　上個禮拜學校老師因為小男孩沒寫功課，用藤條打了男孩手心五下，男人知道後一肚子賭爛，跑去學校找老師理論，並當著老師的面將小男孩的臉頰揍到整個腫起來，還差點把小男孩給打瞎。

　　「老師要打小孩的話，跟我說一聲，保證打得很慘！」

　　男人醉醺醺跟老師這麼擔保時，老師只有目瞪口呆的份。

　　「叮咚。」

　　門鈴又響。

　　男人不耐煩地拿起酒瓶，搖搖晃晃到門邊，打算一開門就將快空的酒瓶往對方頭上砸去。但男人才剛剛握住生銹的門把，門就先鏗鏗鏘鏘地打開了。

　　「啊？」男人詫異不已，看著站在門口的女人。

　　女人有了點年紀，除了脖子上有一道淡淡的粉紅色突起外，可說容貌姣好。

　　女人穿著也有了點風霜的黑色長大衣，耳朵塞著乳白色的耳機，尋著耳機線可以發現，女人的腰際掛了最時尚的ipod。

　　女人啊……還是個漂亮的女人啊……

　　男人迷迷糊糊看著女人，他不記得今天有叫野雞外賣啊？

　　「打擾了。」

　　女人說，卻沒有打擾了的歉意，逕自閃過男人發臭的身軀，走進客廳。

　　男人搔搔頭，突然傻傻笑了出來。

　　大概是走錯門的妓女吧？但自己送上門來的貨色，這下可怪不了他，幹了再說。

　　男人打了個酒氣沖天的嗝，好色地打量女人的背影，卻見女人根本不理會他，直接走到被打得半死的小男孩面前，蹲下。

　　「很痛吧？」女人摘下耳機，凝視著一隻眼睛快睜不開的小男孩。

　　剛過九歲不久的小男孩，只是恐懼地抽慉。

　　是社工阿姨？天使？還是夢？

　　「繼續下去，活不到十歲吧？你希望那個樣子嗎？」女人淡淡地說。

　　這次小男孩果斷地搖搖頭。

　　他只是無力還手，並不是笨。

　　而女人認真的表情，卻適得其反，逗得在旁觀看的男人發噱。跟勃起。

　　「這樣的話，只剩下一個辦法。」女人的語氣跟他的眼神一樣冰冷。

　　小男孩抬起頭。

　　「殺死這個男人。」女人。

　　小男孩呆住了。

　　男人則不敢相信自己的耳朵，搖了搖頭，想再聽清楚一點。

　　「你現在有兩個選擇。」女人目不轉睛看著小男孩：「第一，我幫你殺掉這個你稱之為父親的男人，但你必須將你往後的人生交給我。第二，我什麼都不做，就這樣走出這個房間。」

　　小男孩完全被嚇住了。什麼跟什麼啊？

　　男人卻笑了出來。

　　哪來的……欠操的瘋婆子？

　　男人開始解開快被小腹繃裂的皮帶，打算好好享用這個走錯門的「妓女」。剛剛正好喝了點藥酒，果然立刻派上用場，這就是所謂的時來運轉吧？

　　女人看著呆呆的小男孩，咧開一抹蒼涼的微笑。

　　然後站起。

　　「既然如此，我走了。走之前給你兩個忠告，趁你爸爸睡著時去廚房拿把菜刀，往這裏殺一刀。」女人指著自己的脖子上，那條淡淡粉紅色的疤痕。

　　小男孩愣愣。

　　「要不，就趁上學時逃走吧。只要什麼都願意做，逃到哪里都可以生存。」

　　女人轉身就走，無視已將褲子脫下的猥瑣男人。

　　男人用醜陋的下體瞪著女人，笑吟吟伸出雙臂攔在門前。

　　「玩一下再走吧！」男人嘻嘻笑提議，被酒精毒化的身體搖搖晃晃。

　　女人瞇起眼睛，一股濃烈的殺意嚇退了男人，那話兒也頓時軟掉。

　　女人戴上耳機，面無表情走出門，轉下樓梯。毫不戀棧。

　　「殺死他！」 男孩突然大叫。

　　女人停下腳步。

　　笑了。

　　一把彈簧刀豎地從手腕上的特製鞘柄，彈出。

2.

　　男人大駭。

　　雖然他不清楚這是不是酒精中毒的幻聽，但他還是倉皇地想將門關上。

　　來得及嗎？

　　女人一揚手，刀子化作一條銀色的線，穿過老舊樓梯的豎把空隙，瞬間插進男人的眼窩。

　　「啊~~~~」男人慘叫，手放開，跪在地上。

　　女人慢條斯理爬上幾階樓梯，撥開門。

　　關上，反鎖。

　　「對於怎麼殺死他，有沒有特別的想法？」

　　女人聳聳肩，端詳了小男孩的傷勢幾眼。

　　「……」

　　小男孩張大嘴巴，他這輩子有過太多次這樣的想法。

　　現在真有機會，腦袋卻一片空白。

　　「那隨我了？」女人不置可否。

　　這樣的話……

　　女人並不打算花太多精力淩遲這個男人，所以她只是將痛到快瘋掉的男人踹在地上，將ipod的搖滾樂音量調到最大，然後好整以暇地補上剩下的九十九刀。

　　當著小男孩的面，對著他那稱之為父親，卻不配的男人，整整補上九十九刀。

　　鮮血將客廳地板漬成一片紅色的海，空氣中都是鹹鹹的腥味。

　　擁有一切殺手應該知道的解剖學知識，女人精確地計算每一刀對身體的傷害，將「痛苦」與「失去生命」做了壁壘分明的區分。

　　直到撕開喉嚨的第一百刀，兩者才快速連結起來。

　　男人在劇烈的痛苦中斷氣。

　　小男孩突然放聲大哭，大哭。

　　那是一種徹底解放的痛快。

　　對於男人的死，小男孩只覺得世界首次綻放光明，上帝首次對他釋放善意。

　　今天在學校作文課一個字都沒寫，只好帶回家完成的作文題目「生命的意義」，小男孩總算有點眉目了。

　　女人從懷中丟出兩張A4紙，說：「我叫吉思美。」

　　「會寫字吧？好好讀熟它，然後在這張讓渡人生的分期付款契約書上簽個名，蓋手印。一份給我，一份給你自己。如果你怕被員警發現就燒了它，反正我還有備份。」女人坐在籐椅上，在血腥味濃稠的空氣裏打開手中的剪貼簿，看著裏頭許多份按照章節整理好的連載小說。

　　一份只屬於黑暗，只存在於黑暗的即時快遞故事。蟬堡。

　　小男孩看著莫名其妙的兩紙「契約」。

　　條款一：我願意在成年後，將每年薪水的十分之一，匯入殺手代理人（吉思美）特約的銀行帳戶，一年一次，至死方休。

　　條款二：如果無法或不願實踐條款一，視為背棄委託。對於背棄委託後發生在我身上種種不可思議的災難，都是很合乎邏輯的。

　　解除合約條款：如果我找到一個需要殺死某人卻無力執行的小孩，幫助其狙殺目標並簽訂同樣契約後，得以新契約之轉讓原殺手代理人（吉思美）勾消舊契約。

　　吉思美的銀行帳戶如下。

　　牆上時鐘的滴答聲，襯映著這僵硬的沉默。

　　「你也可以不簽。」

　　吉思美無精打采地看著牆上的時鐘，說：「根據這附近人家的冷漠，員警還有五分鐘才會到，或者更晚，或者不會到。我可以慢慢把你殺死再走。」

　　於是小男孩立刻跪在地上，用拇指沾地板上的濃血，將契約蓋了個天花亂墜。

　　「要努力活著，人是我殺的，你不必想太多。只要記得按時匯款就行了。」

　　吉思美拿走其中一份，卷起，敲了敲小男孩的頭。

　　小男孩猛點頭，他早已將身上的瘀青與擦傷忘得一乾二淨。

　　他的人生，已經沒有負擔了。

　　從此，他也不再有理由，哭訴自己挫敗的人生，是來自童年不幸的遭遇。

　　一切都要靠自己。多麼美妙。

　　「再見了。」吉思美走到門邊。

　　小男孩突然很感動，眼中噙著淚水。

　　「我還會遇見你嗎？」小男孩竟對這位殺父仇人戀戀不捨。

　　吉思美頭也沒回。

　　「那要看你將來的小孩，有沒有這個需要囉。」吉思美笑。

　　消失在冷漠又繽紛的舊公寓的樓梯裏。

3.

　　律師的分類裏，有個叫「公益律師」的名稱。　　

　　便宜，甚至無償，但提供最基本的服務。法律。

　　是的，如果你沒錢，卻又不得不殺個人……

　　我會介紹你，「吉思美」。特別當你只是個孩子的時候。

　　孩子會有想殺死的人嗎？

　　聽起來很荒謬，但如果這個問題有了篤定的答案，這個答案便幾乎具備了所有該被殺死的要件。

　　家，是一個人的起點。

　　肉體毒打，精神虐待，亂倫強姦，囚禁枷鏈??當恐怖的元素被包含在家的定義裏時，這些成年人都無法承受的痛苦轉嫁在孩子身上，於是扭曲成一個又一個人格變態的犯罪者。

　　起點，變成了終點。

　　最後，孩子成為了父親。成為了那個他曾經仇視、畏懼的惡魔。逃避這樣自我仇視與莫名恐懼的方式，竟是無可奈何地取代當初施暴的原點。

　　吉思美不能接受。

　　身為一個公益殺手，提供基本的殺人服務，吉思美用兩個條款、一個反條款，便買斷了你的人生，讓你用人生的分期付款，支付你一輩子僅有一次的買兇殺人。

　　你不再有藉口。

　　因為吉思美用血替你殺開了出口！

------------------

　　「喔天啊，別跟我談吉思美，我頭會痛。」G給了吉思美這樣的評價。

　　吉思美在不是吉思美的時候，有另一個名字。

　　Ramy。

　　Ramy是個很容易做惡夢的平凡中年女子。

　　這個平凡中年女子習慣在惡夢過後，上網找人聊天。

　　這夜，Ramy又在糾纏多年的噩夢後倏然驚醒，一身冷汗。

　　淋浴後，Ramy沖了杯熱茶，打開用了許多年的黑色麥金powerbook，連上網路，看看有沒有熟悉的帳號。

　　Moon。

　　「這麼晚，又被噩夢嚇醒了？」是月。

　　「整天掛網？在找援交啊？還是一夜情？」Ramy快速回應，臉上掛著難得的笑容。

　　「淋浴不能治療噩夢，殺人也不能。還是去看個醫生吧？」月。

　　「要你管。」Ramy笑笑，並不介懷。

　　「我認識一個還不錯的精神科醫生，擅長催眠，說不定可以將妳不愉快的記憶通通封鎖起來，就算妳偶而想懷念一下也沒辦法。」月的打字速度很快，因為月花在跟電腦對話的時間很長。

　　「催眠？還是殺人實在。」Ramy捧著熱茶，手心傳來的暖意。

　　「妳該不會上了癮吧？不需要引述佛洛依德就知道妳有毛病。」月。

　　「呵呵。」Ramy的手指在笑，人也在笑。

　　月這小子，最能逗自己開心了。

　　「其實妳每年光是抽我十分之一的酬勞，就可以過得挺好不是？該想想退休，環遊世界那類的事了吧？」月好意。

　　「再說吧。這個世界需要??嗯。」Ramy收斂起笑容，歎了口氣。

　　這個世界，需要有個人，搜集他人可能的不幸。

　　如果當初有人，像吉思美這樣的人，幫她殺掉那夜夜將骯髒齷齪的身體壓在她身上的繼父，那麼，這個世界上就不會有今天的吉思美。

　　沒有那個搜集、背負他人不幸的吉思美，Ramy就只是Ramy，可能是個公務員，考古學家，演員，作家，老師??不論成為人海中的誰誰誰，但決不會成為樂於染紅自己人生的殺手。

　　「??聊別的吧？」網路線另一端的月，明顯感受到Ramy正回想她最不該回想的醜惡往事。

　　「嗯。」Ramy。

　　「看過我更新過的網頁麼？有沒有想殺的人啊？」月。

　　「哈，我捐了那個死光頭兩千塊。」Ramy笑了出來。

　　月是吉思美第一次執行任務的委託人，也是第一個與吉思美訂下契約的孩子。

　　幾年了？Ramy從沒算過。

　　隨著吉思美的活躍，這些年月也成長了很多。儘管在常人的眼中，月的成長極為可怕，有著惡魔的稱號。

　　所幸，私底下的月還是擁有一貫的、令人舒服的優雅。

　　兩人越聊越遠，漸漸的，不再提殺人的事。

　　殺人的事殺人的時候想就可以了，而噩夢就留給睡著的自己吧。

4.

　　鬧鐘響了，早上十點。

　　打開電視，新聞裏依舊馬拉松式播報著昨夜發生在東海別墅區的凶案。

　　Ramy一把拉開窗簾，看看電視外的真實世界。

　　梧棲海港的風帶著鹽的氣味，濕潤地吹進Ramy獨居的屋子裏。

　　好天氣。

　　「有陽光就是好天氣。」Ramy自言自語。

　　Ramy最喜歡在早餐後脫掉鞋子，踏著梧棲高美濕地軟軟的黏土灘，慢慢地走向慵懶的大海，將雙腳浸泡在包容一切的海水裏。

　　可惜，今天是沒有那個運氣了。

　　「吉思美，應該出動了。」手機震動，上面顯示著簡單的訊息。

　　訊息的來源，是吉思美專屬的三十七個線民之一。

　　Ramy拿起手機，用加密的方式撥了通電話。

　　「在哪？」

　　「板橋。不過情況有點特殊。」

　　「特殊？」

　　「潛在委託人希望先跟妳見個面。」

　　「等等，潛在委託人事先知道我？」

　　「是的，事實上，是潛在委託人用特殊的關係找上了我，而不是我的觀察找到了潛在委託人。」

　　「有這種事。約在板橋哪？」

　　「晚上八點，大新莊棒球打擊練習場。」

　　Ramy掛上電話，真是個需要好奇心的case。

　　從衣櫥裏拿出一件帥氣的黑色獵裝、一個棕皮包包、跟一柄由J老頭打造的短柄刀。出門前，Ramy打開掛在門前的綠色信箱，拿走了她應得的快遞小說。

　　那是她等會兒在火車上的娛樂。

　　從現在起，吉思美登場。

5.

　　從沙鹿站出發，僅能選擇停站較多的海線列車。

　　吉思美並不趕時間，還刻意挑了慢吞吞的復興號，好讓自己能慢條斯理將最新的蟬堡剪下，貼在剪貼簿裏預先留白的頁面。然後細細品嘗。

　　來到位於臺北縣的板橋，在空蕩蕩的地下車站吃了簡單的晚飯，又轉乘了公車，吉思美才來到與潛在委託人約定的地點。

　　大新莊棒球打擊練習場。

　　解開纏了一天領帶的上班族，無所事事的大學生，成群結党的高中小夥子，各自卷起袖子，走到依照球速劃分的打擊區，豪邁地揮棒。

　　鏗鏗鏗聲此起彼落，有的沈悶雜亂，有的清脆攸長。

　　但吉思美並不想試試揮棒的快感。

　　她只是從櫃檯前拿了份蘋果日報，坐在打擊區後隨意翻看。

　　「妳就是吉思美吧？」

　　聲音來自後面，果然是小鬼。

　　但吉思美沒有轉頭，也沒有應話。

　　「妳好，我就是委託人。不好意思，因為我好不容易才擺脫監視，時間寶貴，我可以坐到妳前面嗎？」

　　聲音的主人不等吉思美反應，就急切地繞過坐下。

　　吉思美打量著潛在委託人。

　　穿著建中的卡其色制服，繡著一年級該有的學號號碼，一臉的稚氣，卻有著與稚氣不成比例的誠懇表情。還背著書包。

　　沒有外顯的瘀青或傷痕，看不出受了什麼虐待。說到底還是個普通高中生。

　　「我聽過妳很多事，想了很久，我想我只能請妳幫這個忙。」委託人清澈的眼睛看著吉思美。

　　「自我介紹吧。」吉思美低頭看著報紙。

　　「我叫陳慶之，讀建中一年級，功課很好，第一次段考是全校第七名，第二次段考是全校第五名，上個月在全國數理競賽得到第四名，以一個高一生來說是很不容易的。」慶之說。

　　那關我屁事……??如果是G的話，大概就直接沖口而出了吧。

　　「所以呢？」但吉思美不是G。

　　慶之點點頭，吉思美務實的個性讓他稍稍放下心。

　　「我的父親是個黑道，大家都叫他金牌，在道上非常有名，以前還當過幾個常常上報紙的大幫派的老大。至於現在，那些掛名的幫派老大都是他指派的小弟，見了面還得鞠躬奉茶。簡單說，我爸他壞透了。」慶之神色平和，彷佛在說著與他毫相干的事。

　　「如雷貫耳。」吉思美當然知道金牌。

　　身為黑社會幕後總司令的金牌，的確壞透了。

　　因為金牌有讓他壞透了的資源與後盾：錢，跟能用錢得到的一切。

　　「我要妳殺了我爸。」慶之直搗重點。

　　「是嗎？看不出來你爸有虐待你。」吉思美失笑。

　　接下來，一定是個有趣的故事。

　　「上個月，我爸為了慶祝我拿到數理競賽的第四名，竟然包下整間酒店，叫兩個紅牌輪流幫我口交，把我灌醉後，還找了個日本AV女優讓我告別處男。」慶之沉痛地說：「但我爸根本忘記，他已經幫我告別處男告別了三次。」

　　這算什麼大頭鬼啊！

　　「你不高興嗎？」吉思美忍住笑。

　　鏘，鏘，鏘??打擊區不停傳來斷斷續續的棒擊聲。

　　「身為一個立志向上的中學生，我覺得很可恥。」慶之握緊拳頭，繼續道：「更重要的是，我爸還信誓旦旦跟我保證，下次有誰敢排名在他兒子前面，他就要把他的手折斷，叫我放一百個心。」

　　頓了頓，像是平息怒火般地鬆開拳頭。

　　慶之有感而發道：「生長在這樣的家庭，我無法期待我會像一般的孩子平凡長大。從小我就知道有這樣的爸爸對我會有多麼惡劣的影響，但我就是無法擺脫他，擺脫那些常常到我家鞠躬哈腰的黑道叔叔伯伯。我努力用平凡人的方式活到今天，但我清楚，再這樣下去我會撐不住的！」

　　「撐不住？」吉思美深呼吸，和緩肚子裏翻騰不已的笑意。

　　「是的，我爸規劃我在高中畢業後就繼承他的黑道事業，從三個堂口的聯合總幹事開始慢慢做起；也因為我英文不錯，所以還要幫他管理對菲律賓的海洛因進口事務，跟對泰國的槍枝買賣。」慶之說著說著，神色間又開始激動。

　　吉思美面無表情地看著慶之，慶之只好再接再厲。

　　「我爸一有機會就笑著提醒我，他之所以不動一個叫山貓的黑道老大的原因，就是要等我年滿十八歲的那天，叫人將山貓老大綁起來丟到我前面，要我這個做兒子的幫他開槍，當作我踏入江湖的禮物。」慶之悲憤不已：「可我為什麼要殺人？我好端端的幹嘛要殺人？我一殺了山貓老大就等於跟半個黑社會作對，那時我就算想要退出也絕無可能，必死無疑！」

6.

　　「聽起來很糟糕，但你不能跟他說你想上大學再進黑社會嗎？」吉思美聳聳肩，肚子裏卻笑壞了。

　　「想都沒想過要跟他提。但我沒有哥哥或弟弟，是整個黑道家族的獨子，就算我熬到大學畢業還是得繼承骯髒的家業，時間對我來說毫無差別。念完大學，只會讓我在放棄光明人生時生出更多的悔恨。」慶之咬牙。

　　吉思美完全明白這位黑道少年的憂鬱了。

　　為了平平凡凡地渡過人生，渡過一個跟黑道毫無瓜葛的人生，這位抑鬱少年決定聘雇殺手宰掉他的黑道父親。從此一乾二淨。

　　但這麼想，也未免太天真了。

　　「有沒有想過，就算金牌死掉，你就真能斬斷跟黑道之間盤根錯節的關係？一定會有人出來推舉你繼承家業，或是拱你出來做些什麼，到頭來只是加速你成為黑道的一部份罷了。」吉思美淡淡說道。

　　「如果我不要那些髒錢，就不會有盤根錯節的問題。」慶之很有把握。

　　慶之對黑社會的瞭解，來自於他看過太多的黑社會。

　　如果見面時沒有雙手奉上寫了漂亮數字的支票，他爸根本懶得看那個人一眼。

　　這就是黑社會。

　　沒有錢，就沒有義氣的世界。

　　「就算你說得對吧。回到原點，你是怎麼找上我的？」吉思美。

　　吉思美的線人有社工、心理諮商師、員警、學校老師、護士、醫生、甚至還有檢察官、法官等。但由於資訊的鴻溝，通常都是吉思美的線人找到潛在的委託人，而不是倒過來。

　　「我從一些垃圾的對話中知道妳的存在，跟妳的作風。我想，能開啟我真正人生的就只有妳了。」慶之說，語氣不像在拍馬屁。

　　「你每個月的零用錢有多少？」吉思美放下報紙。

　　「一百萬。如果我花不到一半，幫我管帳的阿福就會被打斷腿，而且規定花掉的錢裏至少要有一半要花要不三不四的地方，例如召妓或是賭博，因為我爸說錢這麼多，如果不亂花怎麼花得完？這讓我非常非常困擾。最後我只好把錢都亂分出去??結果??」慶之越說越氣。

　　吉思美抖抖眉毛。

　　「結果適得其反，每個人都跑來跟我說，如果有人要殺千萬別客氣之類的話，還幫我去恐嚇學校老師。」慶之鼻子一酸，卻忍住不讓眼淚掉下。

　　「就算必須花掉一半，你的帳戶裏還是存了不少錢吧？一千萬？兩千萬？」吉思美杵著下巴。

　　「三千四百零七萬。」慶之無奈地說。

　　「有這麼多錢，為什麼不找G？」吉思美就事論事：「G的實力是最頂尖的，接單就殺，就算是金牌那種等級的也逃不過G從肝臟貫入的子彈。如果是我，失手的機率至少一半。」

　　「我不信任沒有美好理想的人。會被錢收買的人，也一定會被更多的錢收買回去。如果G把我聘他殺人的情報轉售給其他人，至少價值一億。」慶之。

　　不，不是這樣的。

　　找G，就跟買兇殺人沒有兩樣。

　　但找上自己，多多少少會有大義滅親的光明感。

　　吉思美即使看穿這點，也不說破。

　　每個人都有每個人存在的真實理由，跟表面的原因。不需要逼迫任何人將真實的那部份袒露出來。

　　每個人活著，都需要一兩個秘密。沒有買兇殺人的記憶對慶之往後的人生，肯定會好過不少。自己又何必揭穿他呢？

　　何況，吉思美本就打算將復仇跟罪惡感集中到自己身上。

　　「撇開亂七八糟的插股，我父親底下有八間還算乾淨的公司，有貨運、鋼廠、成衣、客運、營造、計程車聯營、鞋廠，甚至還有一間小唱片公司??裏頭每個女歌手全都是我爸仔細做過身體檢查的。總之，這八間公司每年的獲利豐厚，我爸死後全歸我所有，每年十分之一的報酬一定按照契約結算給妳。」慶之誠摯地握緊雙手，說：「希望妳在解救我的人生之餘，能享有應得的報酬，我深切知道要殺掉我爸是多麼困難的任務。」　　原來這聰明的孩子已經想到這一步。

　　但。

　　「看起來，你還真是個很為人著想的孩子。」吉思美冷淡地說。

　　慶之知道，吉思美說的是反話。

　　吉思美話中的譏諷之意，指的是殺了金牌的唯一後果：被黑道通緝，下絕命追殺令。

　　「奪走一個人的性命很自私，但強力干涉別人的人生也很自私。我無法承受這樣的人生，只好厚著臉皮請妳幫這個忙。」慶之難過地說：「我爸死後，道上會為了錢亂上好一陣子，真正會為了報仇這種沒有意義的事找妳的人並不多。而且，我會想辦法嫁禍給另一個幫派老大，希望沒有人懷疑到妳的身上。」　　慶之果然還是太嫩了。

　　黑道追獵殺手，並不是少見的事。黑道也沒有想像中的愚蠢。

　　但，吉思美是個很有原則、職業道德的殺手。

　　吉思美從包包裏拿出一份契約書。

　　「簽了它，一輩子都別忘了你現在想要的人生。」吉思美淡淡地說。

7.

　　要殺金牌，不是一件容易的事。

　　在今年的黑道榜中榜裏，金牌名列第六。

　　某種意義上，名次也意味著要殺掉這個人的難度，跟隨之而來的代價。

　　據說上個月有個一流的遠距型殺手收了單，預計在某個大廈頂樓狙擊金牌，卻因為委託人早一步被金牌幹掉而漏了風，導致那殺手不僅沒成功，還被金牌的手下殺成重傷，從此沒了消息。

　　死了？

　　殺手在活著的時候就沒什麼人關心，遑論死不死。

　　吉思美回到了梧棲的海邊小屋，變成了Ramy，上了線。

　　「妳確定要這麼做？」月。

　　「看不出拒絕的理由。」Ramy。

　　「太難了吧。」月。

　　「所以更可見想見，那個高中生背負的人生有多難擺脫。」Ramy。

　　「嘖嘖。」月。

　　「:)」Ramy。

　　「我直接說了，金牌有很多護衛，最好還是從上面遠遠放槍。」月好意提醒。

　　「你知道我從不用槍的。」Ramy不在意。

　　用刀子的殺手已經不多了。

　　理由不一，大多數都是無可救藥的風格問題。

　　吉思美的理由很簡單。從她殺第一個人開始就沒有用槍的欲望，因為她殺死的物件都沒有用槍的必要。

　　長久以後，吉思美根本不懂用槍。

　　「需要幫忙就說一聲。」月。

　　月的字在螢幕上頓了頓，猶疑了一下，才繼續出現。

　　「雖然不是什麼大不了的原因，但也許我有個理由殺他。」月。

　　「多謝，我請不起你。」Ramy哈哈一笑，月現在的表情一定很得意。

　　Ramy想起初遇月的畫面。

　　當時自己剛剛從大學畢業，在家扶中心擔任社工，一個月薪水兩萬八。

　　而月，則是自己輔導的第十七個孩子。

　　檔案上寫著「長期受虐」，驗傷單的花樣則琳琅滿目。每次見到月，月的身上總有新的傷口。

　　但月從來不哭。

　　輔導室，桌上堆著積木與行為量表。正值梅雨季節。

　　「我勸妳還是別浪費時間，我不需要輔導或安慰。」月靜靜地說：「我很清楚自己沒有犯錯。」

　　「我知道。」Ramy當然知道，自己當初也沒有犯錯。

　　但輔導是制式的流程之一，而Ramy的薪水就鑲嵌在這個流程底。

　　「再過幾年，我就滿十八歲了，如果我沒有被我爸爸打死的話。」月看著窗外，雨下個不停。

　　Ramy聽了很心酸。看到月，就彷佛看到當年無處可躲的自己。

　　無處可躲到，乾脆在頸子劃下血流如注的那一刀。

　　「那個人打我也就算了，再怎麼打也改變不了我不會成為他的事實。但打我媽我就無法忍受了。」月隨手玩著桌上的積木，雖然他不是那種會花心思在積木上的小孩。

　　「我正在計算那個人打我媽的次數，從我開始記錄，已經八十四次，而且還越來越頻繁。」月看著手上的積木，用超乎冷靜的語氣說出更驚人的句子：「如果那個人再不收手，等到第一百次的時候，我就會殺了他。」

　　Ramy愣了一下。

　　「姊姊妳放心，這麼做對我只有好處沒有壞處。我研究過法律條文了，只要我在十四歲以前殺了那個人，就不必坐牢，只要加強心理輔導跟定期向派出所報到等等。算一算就是下下個月了，到時候再請姊姊多多指教吧。」月將積木放回桌子。

　　Ramy仍舊說不出話來。

　　「對了，我還記得姊姊跟我說的那個故事，我知道那個故事是真的。」月的眼睛洋溢著天真無邪：「姊姊的繼父還活著嗎？如果還活著，我順便一起殺掉吧，反正法律會保障我殺人的權益。」

　　Ramy突然流下眼淚。

　　「這點小事不需要掛在心上。」月皺眉。

　　Ramy搖搖頭，搖搖頭。

　　在那個時候，Ramy突然心靈澄明。

　　明白了當初朝頸子劃下那一刀，神卻沒有帶走她性命的理由。

　　一個星期後，月口中的「那個人」在住處的樓梯間，被一個身穿粉紅色雨衣的怪客亂刀刺死，現場血跡斑斑。

　　Ramy像是突變般分裂出另一個需要冷酷的個性，與名字。

　　吉思美。

　　此後Ramy到空手道館、跆拳道館、柔道館學習格鬥，但Ramy很快就發現，殺人並不是格鬥，兩者之間幾乎毫無關連。

　　於是Ramy自行摸索把玩刀子的技巧，直到刀子成為自己深受信賴的殺人工具。

　　比起殺手間最常見的師承制，吉思美的誕生就像是天命般的自我培育。

　　所以，吉思美比大多數的殺手都要弱。

　　因為弱。

　　所以強。

8.

　　為了殺金牌，吉思美花了一個禮拜認真做了功課。

　　多虧委託人慶之從網路傳來的他那黑道老爸的每日行程，讓吉思美得到充分的資訊，甚至還會跟慶之直接討論最好的下手地點與時機。

　　最後總算理出一個尚堪可行的暗殺脈絡。

　　金牌每個禮拜四晚上都會去三溫暖，在三溫暖裏一定會叫小姐，小姐服務的過程也會有保鏢在房間外守著。為了面子，金牌即使已經完事，還是會在房間裏多待半個小時。

　　去完三溫暖，金牌會去當紅的編號7情婦家徹夜打麻將，陪打的對象不外情婦的三姑六婆好友或是生意上的合作夥伴，而保鏢依舊會在房間外的大廳看電視。

　　大約在淩晨三點半，金牌如果不在情婦家過夜，就會搭乘防彈賓士離去，回到戒備森嚴的陽明山別墅。

　　除了得過跆拳道亞運銀牌的司機，在金牌所有的行程裏都有兩個像熊一樣的保鏢陪著，一個是退伍軍人，一個是貪污被革職的刑警，如果沒被命中要害，都有身中數槍不倒的硬挺本事。何況這兩個保鏢總是穿著防彈衣，那重量對他們來說只是微薄的體力消耗。

　　如果用槍暗殺，機會不會沒有。

　　但執意用刀的話，難度陡然翻了幾翻，或根本沒有機會。

　　乍看下無懈可擊，卻可以從保鏢的疲累程度上著手。

　　致命的讀秒就埋在保鏢即將交接的淩晨。　　從精神疲乏的角度，緊繃了一整夜的保鏢最容易在交接前夕鬆懈心神；用醫學常識來看，淩晨時人對周遭溫度的感受力會最敏感，血管容易因逐漸降低的氣溫收縮，瞬間判斷力也因為體溫、疲倦程度因素延緩百分之二十。

　　淩晨三點四十五分，將是金牌從黑道榜中榜跌出的時刻。

　　網路。

　　「保鏢通常會在快上車前交接，也就是車子裏直接坐了新的保鏢，在情婦家外面等換手。所以從情婦家走出來、還沒到車上的十幾秒內，就是暗殺最容易成功的時候。」慶之。

　　「情婦平時有保鏢嗎？」Ramy。

　　「沒有。我老爸看多了A片，在意情婦紅杏出牆的程度遠大于關心情婦的安全。所以之前的確也死過兩個情婦。」慶之。

　　「瞭解。」Ramy。

　　「或許殺了我老爸後，才是妳危險的開始。車上的保鏢不會放過妳的，妳要小心。雖然我幫不上更多，但總可以安排一輛可靠的車在附近等妳，妳知道的，我總養了幾個拿慣我錢的親信。」慶之。

　　「沒你的事。」Ramy立刻回絕了關心，並下了線。

9.

　　但吉思美得知這個重要的情報後，並沒有立刻執行暗殺的計畫。

　　連續兩個禮拜四，吉思美都沒有出現在那致命的淩晨三點四十五分。

　　慶之等得非常焦切，每夜都掛在線上直到破曉，就連白天上課時也用PDA上網等待，卻再也沒看見吉思美的網路化身出現。

　　直到第三個禮拜四。

　　淩晨一點半，金牌老大從三溫暖出來，在保鏢的護送下神清氣爽地坐上防彈賓士，前往情婦七號的別墅。

　　途中停了兩次，由保鏢下車買幾個滷味跟小菜。

　　到了情婦家裏，兩個熊一樣的保鏢麻將房外的小廳坐下，自己從櫃子裏挑了一部動作片影碟，百般寥籟地看了起來。

　　但一個黑社會的頂級老大的安全護衛，怎麼可能只有兩個保鏢跟一個司機輪班執行？會這麼想的人，未免太過天真。

　　跟在金牌老大身邊的人，司機、保鏢、小弟、拜把兄弟、情婦、通風報信的骯髒員警、臥底在他幫的嘍嘍，都只知道自己負責的那一部份。

　　每個人都只是安全機制中的一個小螺絲釘。就連金牌的獨子也不例外。

　　這才是保命之道。

　　在小廳播放電影的電視機旁，還有一個監視器螢幕，裏頭共有九個畫面，分別監看這棟別墅的三個出入口，與六個假死角。

　　情婦家的確是沒有保鏢，卻有三個曾任霹靂小組的神槍手在對面公寓租了一間閣樓，輪班用望遠鏡監視可疑的進出，他們都有許可權直接打電話警告金牌老大。

　　如果有人想要偷偷潛入這棟別墅，或是意圖接近，絕對逃不過保鏢跟神槍手的法眼。

　　麻將房外，兩個保鏢的身上各有一把上膛的手槍；小廳桌子底下的夾層，藏著兩柄短斧跟手榴彈；放滿CD跟DVD的櫃子後還有兩面防彈盾牌，準備在槍林彈雨中護送金牌老大離去。

　　此外，等在情婦別墅外頭的賓士司機，並不知道每天都有另外兩組不同的秘密人馬在盯著自己，共計四把烏茲衝鋒槍跟一千多發子彈，隨時支持陷入火網的金牌老大。

　　如果有人想出賣金牌老大，彼此監視的人馬就會立刻發覺，格殺無論。

　　更遑論殺手。

　　死在金牌老大手下的殺手不計其數，每個都比吉思美還要專業，還要強。

　　麻將房裏，煙霧繚繞。

　　牌桌上才剛剛進入西風圈，滷味跟小菜就已吃了空。

　　金牌老大抽著雪茄，露出長年被檳榔渣漬紅的閃閃金牙，笑著堆牌，一迭厚厚的千元鈔票壓在手邊的煙灰缸底。

　　「暗杠，今天運氣不錯，哈哈，哈哈。七索！」金牌老大得意洋洋，從海底補牌，隨手又丟出一隻。

　　「呦，打了這麼久都還沒開胡，人家要吃紅～三萬！」情婦七號撒嬌，煙視媚行。

　　「三萬啊？吃一下??喂吃中洞，真不愧是好姊妹。西風！」情婦七號的好友小真，笑吟吟丟出一隻西風。

　　「那我也不客氣了，杠。一路歸西。」情婦七號的新朋友珍妮，冷不妨從袖子底彈出一柄寒芒四射的刀。

　　金牌老大傻眼，情婦七號與小真也傻眼了。

　　一道銀光從珍妮的手中刺進金牌老大的肋骨縫，直搗心臟。

　　金牌老大只是張大嘴，瞪大眼。

　　珍妮的手腕催動，刀身一攪，金牌老大的五官隨著簡單的刺殺動作扭曲在一起，大量的血水奮力爆出，噴濺到牌桌旁其他三人身上。

　　缺乏氧氣跟過度的錯愕，金牌吭都沒吭就癱在椅子上，只剩下垂晃的雙手有一搭沒一搭的顫動。

　　情婦七號驚恐不已地摀著嘴，卻不敢叫出聲來。

　　小真則被珍妮沉重的手刀斬昏，趴倒在牌桌上。

　　「冷靜，就可以活下去。」珍妮，不，或許應該稱為「吉思美」。

　　吉思美冷漠地看著情婦七號，拿起衛生紙簡單擦拭染血的刀子。

　　情婦七號顫抖地看著眼前，這兩個禮拜才剛剛熟攆起來的新牌搭子。

　　原來是這麼回事。

　　這個女人千方百計輸給自己一百多萬，搏得自己好感，原來都是為了這一刀。

　　「想辦法把我弄出這裏，妳就可以活下去。」吉思美微笑，從金牌老大的屍體上找到一把槍，上膛，交給情婦七號。

　　吉思美的微笑彷佛在告訴情婦七號：妳該不會以為，憑著這把槍就可以扭轉局勢吧？

　　情婦七號不愧是大哥的女人，驚惶過後立即鎮定下來。

　　「那些保鏢都還穿著防彈衣吧？」吉思美。

　　「嗯。」情婦七號。

　　「一個一個叫他們進來，妳射大腿，我剁脖子？」吉思美提議。

　　撇開別墅外的護衛，得先清除窩在麻將房外看影碟的兩頭熊。

　　殺人不難脫身難。

　　真正的挑戰現在才開始。

10.

　　計程車。

　　吉思美摸著頸子上，那道粉紅色的扭曲突起。

　　那次自己都沒取走自己的生命，這次當然也死不了。

　　結束了。

　　情婦七號呆呆地坐在吉思美身旁，脖子以下都是斑斑血跡。

　　「辛苦了，這次遇到了特別麻煩的委託吧？」司機看著後視鏡，頗有深意地笑笑。

　　「開你的車。」吉思美瞪了他一眼。

　　多虧了偷偷跟著她、並暗中幫忙的月。

　　月佔據了一個漂亮的角度，遠遠從高處射下的幾顆子彈，俐落地處決了幾名埋伏護衛的保鏢，就連藏在閣樓的神槍手也沒有逃過一劫。

　　靠著月，吉思美跟情婦七號才能全身而退。如果不計入吉思美右肩上槍傷的話。

　　也許該將月積欠她的人生，或者該說，每年的百分之十，一併勾消了。

　　「送妳去醫院？」司機好意。

　　「不必，看到汽車旅館就停下來。」吉思美拍拍情婦七號的顫抖的手，安撫似的。

　　五分鐘後計程車在汽車旅館裏，將腦袋空無一物的情婦七號放下，讓她好好洗個澡，睡個覺，待到她想走的時候再走。

　　至於情婦七號最擔心的問題??其實目擊者都死光了，根本不會有人懷疑她曾經幫助過暗殺情夫的兇手。或者應該說，也不會有人無聊到去追究。

　　吉思美在計程車上，用司機提供的急救箱工具止了血，簡單處理了傷口。

　　吉思美處理傷口的經驗豐富，畢竟從小到大被打慣了。所幸子彈沒有留在肩上，而是直接貫穿，否則吉思美可能痛得暈倒。

　　「到哪？」司機看著好後視鏡裏，嘴唇蒼白的吉思美。

　　「台中梧棲。」吉思美閉上眼睛。

　　從大衣口袋中拿起兩個乳白色ipod耳機塞住耳朵，選了幾首適合放鬆心情的爵士樂，按下播放鍵。

　　司機微笑，沒有打擾困倦已極的吉思美，將車內廣播的音量降低，窗戶降低三分之一，從容地在濱海公路上賓士著。

　　黃色的計程車朝著爽朗的陽光海風前進。

　　一個小時半後，吉思美又可以是平凡的Ramy。

　　將雙腳踏在濕濕軟軟的泥岸上，一邊吃三明治，一邊翻看最新的小說

------

　　金牌老大的喪禮冠蓋雲集，必須借用縣立體育場才裝得下前來致哀的訪客。

　　政壇三党領袖都送來了花籃與挽聯，前三十大企業都派了公司代表來弔唁，地方議員跟立委更是汗牛充棟。

　　數百名穿著一身黑、剃小平頭的牛鬼蛇神滿場穿梭。停在告別式會場外的黑色名貴轎車綿延了兩公里，連員警都得出動疏通市區的交通。

　　沒有人會猜到，金牌老大的死是吉思美下的手。

　　金牌的手下與拜把兄弟將矛頭指向山貓老大，他們兩個黑社會大哥大之間的恩怨糾葛纏繞不清，不管是誰殺了誰都不令人意外。

　　唯一能提供線索的情婦七號，則不知所蹤。一般相信情婦七號是被刺客一併除去，埋在不知名的荒山野嶺間。至於刺客為什麼要大費周章除掉區區一個女人，則跟區區一個女人存在與否，沒有人真正關心。

　　幾天後，山貓老大插股的四間酒店被砸成稀爛，一個經理跟三個圍事被衝鋒槍掃成蜂窩，其中一間酒店甚至還被扔進手榴彈，連上班的風塵女子也不放過。

　　一場可怕的黑道火拼，山雨欲來。

11.

　　雖然沒有人懷疑到吉思美身上，但在月的強烈建議下，Ramy還是勉為其難地收拾行李，到歐洲避避風頭，也順便散個心什麼的。

　　「到了哪里寫封email給我。過一陣子去找妳。」月說。

　　就這樣，飛機停在伊斯坦堡的小機場。

　　「Take me to…… Cinderella Hotel.」

　　Ramy上了機場外排班的計程車，隨手指著自助旅行導覽中，一個小旅館的圖片簡介。

　　十七分鐘後。

　　Cinderella 旅社的昏暗櫃檯，戴著老花眼鏡的婦人看著過期的雜誌，身後的爐子正燒著一壺開水。

　　導覽中對這間旅社的介紹果然很道地。四十五年的歷史，四十五年的陳舊。

　　旅行並不是搬家，Ramy沒有攜帶什麼行李。

　　要說什麼特別的東西，大概只有那台黑色的powerbook筆記型電腦躺在提袋裏，維繫她與太平洋小島的某種線上歸屬。

　　她喜歡這樣的小旅社，低調，緩慢，充滿流浪的慵懶氣味。

　　「Already order？」婦人慢吞吞拿出一本厚冊，推推眼鏡。

　　「Not yet. Just give me any single room.」Ramy微笑，還戴著從機場出關後就沒拿下來的ipod耳機。

　　「How long will you stay？」婦人抄寫著Ramy的護照號碼與名字。

　　「I'm not sure, maybe three days or more……」Ramy攤手。

　　「Room 404？」婦人將一串鑰匙從抽屜裏拿出。

　　「That's ok, I can go alone. Pay in cash.」Ramy將幾張鈔票放在桌上，接過鑰匙，笑笑走上櫃檯旁老舊的階梯。

　　房間404，有個可以看見旅館後院大楓樹的窗。

　　大楓樹生得不怎麼漂亮，樹幹歪斜，有些怪模怪樣，但畢竟還是火紅豔麗。

　　有窗戶，光線良好，尚令Ramy滿意，讓她假裝忽視那張搖搖晃晃的木床。

　　Ramy將水煮開，為自己砌了杯熱茶。

　　「開始有旅行的感覺了。」Ramy坐在靠窗的小椅子上，享受著楓樹上的黃昏。

　　三輛黑色轎車停在旅館門口。

　　Ramy皺眉。

　　儘管沒有受過嚴格的師承訓練，但當了殺手十幾年，在怎麼樣也生出了些第六感般的直覺。

　　刻意降低的緩慢爬梯聲，揭露出來者非善的意念……大約有五到七個人？

　　Ramy沈吟片刻，卻放棄任何動作。

　　她的提袋中並沒有流浪不需要的刀子，也不打算從四樓的視窗冒險攀下去。有兩個穿著皮夾克的男人正攀過牆，神色不善地潛進旅館後院。都看在Ramy眼底。

　　「原來是這麼回事。」

　　Ramy小心翼翼地捧著杯子，啜飲著手中熱茶。

　　該來的，必不會錯過。

　　自己需要的，只是等待。等待每個殺手各自的結局。

　　Ramy省下了歎氣。

　　Ramy所擁有的，不過是殺手其中一個結局的版本，而且還是毫不意外的那種。何況自己這輩子已歎了太多氣。

　　門被踹開。

　　四張鷹勾鼻西方臉孔，四柄拴著消音器的手槍冷冰冰地對準Ramy。

　　沒有語言，沒有多餘的威嚇。一有反抗或曖昧的動作，Ramy就會立斃當場。

　　Ramy摸著頸子上的粉紅色疤，將ipod的音量調到最大。

　　是她最喜愛的音樂，Snow Rose的輕快遊吟。

　　一張略嫌稚氣的臉孔慢慢出現在四名刺客的身後，帶著點感傷的愧疚神色。

　　慶之。

　　「我想了很久。」慶之。

　　「喔？」Ramy，不，吉思美。

　　「總覺得，應該親眼看著妳死，才能表達我心中的哀慟。」慶之歎氣。

　　「嗯。」吉思美沒有看著慶之，只是望著窗外火紅的楓樹。

　　即將闔眼前的每一秒都很珍貴，沒必要浪費在醜陋的嘴臉上。

　　一切都很清楚了。

　　慶之沒有找登峰造極的G，而是挑上實力微薄的吉思美，真正的原因其實是：要殺掉G煙滅買凶弒父的醜聞，遠遠難於讓吉思美從這世界中蒸發。如果吉思美因為實力的不足，落得跟金牌老大同歸於盡，就那更好了。

　　而吉思美不只擁有殺死金牌老大的覺悟跟勇氣，也有超絕于其他殺手的信念。就算失手被抓，也不會供出委託人是誰。

　　簡直不會有更好的人選……吉思美正是黑道幼主提前登基的最佳祭品。

　　「雖然我父親壞透了，但從小我父親就不許我沾上黑道分毫，逼我做個正常的孩子，甚至打算讓我高中一畢業就出國念書，拿到博士學位再回臺灣；要不，留在美國當個教授還是律師什麼的，都行。就是別碰黑道。」慶之坐在床上，點了只煙。

　　竟說起故事來了。

　　「但，即使父親刻意遮掩，我還是見多了黑道骯髒齷齪的手段。為了吃下對方的地盤，為了搶走對方的女人，為了一些根本不值得的東西……黑道可以無所不用其極，不惜一切代價達成目的。」慶之感傷非常，看著開啟他「人生」的吉思美。

　　吉思美並沒有聽見慶之的告解。不想也不願。

　　她的世界沈浸在Snow Rose翻唱的Reality，多麼美好，多麼的空白。

　　「我發誓，我一定要親手終結這一切。身為一個黑道老大的獨子，我可以感覺到天命加諸在身上的責任。」慶之看著為自己弒父的吉思美。

　　嘴裏吐出一口污濁的白氣。

　　「我無法逃避，只能鼓起勇氣面對。即使手段很髒。但只有最髒的手段才能併吞髒髒的一切，然後重新歸零。很可笑吧？我無所謂，成為罪人已經是難堪的事實。」慶之流下眼淚，將煙攆息在床緣上。

　　喔？

　　「要等多久？我不知道，只能拼命去做，要用多少子彈、製造多少屍體都在所不惜。也許十年？二十年？屆時臺灣的黑道只剩下一個幫派，從此不再有火拼，不再有黑吃黑，不再有背叛。」慶之站起。

　　擦去眼淚，慶之做了最後的批註：「那便是不殺。那便是，和平。」

　　吉思美依舊沒有反應，連看他一眼都覺得多餘似的。

　　慶之閉上眼睛，點點頭。

　　四顆寂靜的子彈結束了吉思美與Ramy的短暫流浪。

　　慶之整理衣服，拍去灰塵，在傭聘的陌生刺客護衛下轉身離去。

　　Cinderella Hotel，Room 404 窗邊，火紅卻模樣奇怪的大楓樹上。

　　吉思美的視線被蒸蒸熱氣遮蔽，逐漸模糊。

　　而她的心，還留在梧棲高美濕地。

　　爽朗的海風中，那雙浸泡在無限寬容的赤腳。
