
殺手，角

——見識到，很了不起的東西
 
1.
 
    他不是普通的劍客。
    雖然沒有劍客會承認自己僅僅是所謂”普通的劍客”，但他的確不是。
    他的劍，長四尺，寬四寸，鋒口寬大烏沉，鐵鑄冶造，較尋常利劍要重二斤。
    雖沉，但劍質平凡無奇，卻因在他的手中有了不凡的名字。
    炎楓。
    炎楓劍不殺無名之輩。
    金銀、財帛、女人、權力，都無法擾動他的心，使喚他手中的劍。
    只有崇高的理想，才能讓他的俠名飲動。
    荊軻。
    ---------------
    秦王政十七年，韓國被滅，易名穎川。
    趁著趙國乾旱鬧饑荒，秦王派大將王剪、羌瘣、楊瑞和率軍，輾轉兵分南北夾擊趙國首都邯鄲。趙王派李牧與司馬尚率軍抵抗。時逢秦王政十八年。
    公認戰神的李牧將軍採取一貫的逐壘固守，避免倉促決戰的方針，秦軍屢攻不勝，形成漫長的對峙。
    但同樣是軍事天才的王剪利用趙王庸碌，著手進行反間計。
    王剪停止進攻，一面派使者與李牧和談，一面遣間諜攜重金入趙都，賄賂趙王身邊的佞臣郭開。郭開利慾薰心，在宮內散佈惡毒流言，譭謗李牧私自與秦軍議和，相約在秦軍破越後分地代郡。
    趙王聽信郭開讒言，欲派趙蔥與顏聚代替李牧。
    李牧治軍有方，在邊境與匈奴戰鬥多年，又曾大敗秦軍無數次，深受軍民愛戴，是以王宮內謠言鑿鑿，邯鄲城老百姓卻大罵趙室無情。
    多年前，趙王以光會嘴上談兵的趙括替換老將廉頗，在長平一戰慘敗，趙兵遭秦坑殺四十萬，從此元氣大失，失卻與秦並列戰國雙強的契機。有了悲慘的前例，李牧毅然拒不受命。
    然李牧此舉卻”驗證”了談判媾和的非議，昏庸的趙王大揣，軍隊與王室處於極度緊張的狀態。
    邯鄲城裏城外，無不彌漫著詭異的氣氛。
    秦滅趙國，只是時間的問題。
 
 
2.
 
    如果要說，天底下有一群人對即將臨頭的戰爭麻木不仁、還能夜夜杯酒笙歌，那一定是拒斥沙場，遙遙指揮戰爭的達官貴臣們。
    他們掌控了軍隊的糧草補給，兵餉的發放，戰具的維修，以及任意調度將帥的權力。只因他們與王的耳朵最近，只有一句譭謗或讚美的距離。
    在前線衝鋒陷陣的將帥若想打勝仗，就要用盡各種方法疏通王宮裏的小人，將戰功分給毫無干係的臣子甚至太監。雨露均沾的情況下，前線的弟兄們才能獲得差強人意的支持。
    積弱不振的燕國也不例外。
    防守邊境的數萬大軍，一邊看著搖搖欲墜的趙國步入滅亡，為千古名將李牧感歎之餘，更不忘從軍餉裏扣出大筆金銀，不斷送進王宮，送進對燕王最有影響力的”那個人”的手裏。
    太子，丹。
    “這是這一期弟兄們的奉獻，請太子笑納。”
    下跪的人，甚至還穿著軍服，一臉風塵僕僕。
    太子丹慵懶地點點頭，左手擁著酒樓名姬的香肩，右手隨意一揮，遣退了來使。
    在酒樓裏收受軍隊的賄款，這個王前紅人也未免太膽大妄為。
    但太子丹今天心情極差，極差，極差，顧不了這麼多。
    “你剛剛說什麼來著？我才三天沒來，素仙兒就嫁給了……嫁給了那個誰？”太子丹怨忿難平，左手用力過猛，抓得歌姬的香肩都紅腫了起來。
    半個時辰前，一聽到酒樓第一名姬素仙兒偷偷下嫁樊於期的傳言，太子丹一個大驚，既羞且怒地率眾而來。聲勢之壯，來意之不善，嚇得酒樓其他尋歡客紛紛奪門而逃，免得遭到池魚之殃。
    “說啊！”太子丹重重一拍，桌子上的酒杯劇震。
    “稟太子，是樊於期那廝。”酒樓店主害怕得全身發抖。
    “樊於期！樊於期算哪根蔥！”太子丹一腳踹下，將酒樓店主踢了個狗吃屎。
    角扛著劍，在後面看著太子丹氣急敗壞的模樣，不禁暗暗好笑。
    不就是個女人麼？
    而且，還是個酒樓裏的破瓷爛瓦，有什麼好計較？
    “太子爺，不如我們就大刺刺過去，鏟了樊於期，把那素仙兒給搶回來！”站在角旁邊的劍客獰笑。
    “說得是。樊於期不過是亡命來投的假將軍，竟敢跟我們家太子搶女人？”另一個高大的劍客也跟著忿忿難平。
    太子丹卻狠狠瞪了他倆一眼。
    “我還要那種賤貨做啥！”太子丹大喝，眾人噤聲。
    樊於期，這位被秦王通緝賞以千金的落魄將軍，無論如何還是燕國的客人，也是合縱政策下的受惠者。與籌碼。
    收容了樊于期，燕國就擁有合縱下各國捐輸的利益。胡亂為了個女人殺了他，不僅貽笑大方，也會失去實質的支持，引起燕王的不悅。
    太子丹閉上眼睛，讓幾千個惡毒的想法在腦中沉澱下來。免得自己一時衝動。
    “這姓樊的傢伙，到底哪點比我好？素仙兒竟然要跟了他去？”太子丹的額上青筋暴露。
    面子，是面子。
    面子才是太子丹的罩門。
    太子丹過去幾年遊歷各國，各國無不以上禮接待，不敢分毫怠慢，何況在大燕境內？太子丹簡直就是神人一般的人物。
    太子丹門下養了許多食客，扣除嘴巴功夫胡亂獻策的書生，都是殺氣騰騰的劍手，不管這位未來國儲到哪一家酒樓，都是百花爭搶的巴結對象。
    而素仙兒……
    “混帳，老子連素仙兒長什麼樣都忘得一乾二淨。”太子丹咬牙切齒，站了起來。
    這倒是真的。太子殿女從來不缺漂亮的女人。
    但此刻在太子丹的心中，樊於期已列為不可饒恕的對象。如果，樊於期在一盞茶的時間內不來磕頭謝罪、獻金獻女的話。
    “死罪可免。”角倚著柱子，懶洋洋地說。
    太子丹冷笑。
 
 
3.
 
    蕭瑟的易水邊，風帶著對面山谷的乾草味道。
    草蘆旁，一個穿著樸素的男人輕擊木築，頗為風雅地唱著詩經裏的篇章。
    擊築的男人，名叫高漸離。一個毫不起眼，將來也不會大鳴大放的人物。
    高漸離唱的忘神，身旁坐了兩個飲酒談笑、半身赤裸的男子。
    “據說，你惹了不該惹的人物，這下可麻煩了。”荊軻嘻嘻笑道，炎楓劍亂七八糟用繩子懸在樹上。
    “哈哈，我能有什麼辦法？女人嘛，喜歡了說什麼也要抱回家！”樊於期搔搔頭，舉起青銅酒杯就往荊軻手中的酒杯撞去。
    兩人大笑，一飲而荊
    “太子丹門下劍客死士無數，將軍出入自要小心。”荊軻似笑非笑。
    其實，只要有他的劍立在一旁，要取樊於期的頂上人頭，恐怕只有當今劍聖蓋聶才能勉強辦得到吧。
    “說起膽子，的確，太子丹想動我頸上腦袋，膽子自是有的。但除掉了我，他可就要掉了大把銀子，他可沒這種爛算盤。”樊於期哈哈笑，不置可否。
    “也是。也是。”荊軻莞爾，又是一飲而荊“說起那太子丹，混帳，表面上舉合縱的大旗，骨子底卻是大把大把金銀的收。如果我是那天殺的贏政，一定最後一個才幹掉燕國。有太子丹在，六國合縱的骨子底就是腐爛的根，說什麼同舟共濟，全都是鬼扯個蛋。”樊於期仰天長歎。
    曾經統領十萬甲兵的樊於期亡命來燕後，父母兒子女兒等數十眷屬，俱被秦王下令斬首曝市，還發佈沒有期限、不論死活的通緝令，賞金千斤，邑萬戶。
    灰心喪志之余，樊於期終日渾渾噩噩，與不得志的流浪樂師高漸離飲酒廝混，像個活死人。
    直到他遇見了不可思議的糟糕劍客，荊軻。
    “唉，我說這酒啊，沒有漂亮的嫂子在一旁倒，只聞到三個臭男人身上的蝨子味，真沒意思。沒意思啊沒意思。”荊軻打了個嗝，難聞的酒氣。
    “哈哈哈哈，要我新過門的老婆為咱們兄弟倒酒又有何難？下次帶著她一塊出門也就是了，哈哈，哈哈。”樊於期嘴裏咬著雞腿，身子搖來晃去。
    再過一段時間，樊於期就沒有什麼好介懷的。
    那了不起的計畫……
    “有漂亮的嫂子斟酒，我肯定唱得更好埃”高漸離點點頭，伸手拿了壺酒就灌，這才繼續擊築。
    這傢伙只要一醉，就越唱越不知道在亂嚷些什麼了。
    這三個大男人，在大白天的好天氣下席地而坐，一杯又一杯地狂飲，若看在旁人眼底，肯定是迷醉的大荒唐，跟一般的市井無賴無啥兩樣，甚至猶有過之。
    遠處一陣急促的馬蹄聲。
    莫名倉皇的氣。
    荊軻眉頭一皺，剛剛的醉態瞬間一掃而空。
    樊於期也感覺不對，卻沒有立刻站起來，因為他看清了乘馬前來的人，正是從秦國跟隨他來燕的家僕。
    也只有家僕，才知道應該往這種鳥地方找樊於期。
    馬停，塵未平。
    “將軍！”家僕踉蹌墜馬，臉色煞白。
    樊於期大驚，荊軻搶一步扶住不大對勁的家僕。
    迅速檢視家僕的身體，只見背脊下方有一抹平整的切口。切口深及內臟，血水早已暈黑了青衣。
    “夫人她……”家僕意識模糊，卻竭力撐住一口氣。
    樊於期臉色一沉，他心裏已有了底。
    “府裏突然……闖進……”家僕眼睛半闔，嘴角冒出血泡。
    樊于期欣慰點點頭，拍拍家僕的肩膀，用他寬大厚實的手蒙上家僕的眼睛。
    “知道了，你做得很好，不枉我倆生死一常”樊於期微笑，讓忠勇的家僕安心歸去。
    高漸離的築聲停止，空氣中卻彌漫著悲傷的風聲。
    荊軻看著樊於期。
    樊於期的臉色從平和轉為鐵青，由鐵青轉為可怕的滾滾殺意，再用一種任誰都瞧得出來的壓抑力量，強自回到平和的臉色。
    劍客出身，加上沙場經驗豐富的樊於期，仔細觀察了家僕所受的傷。
    這切口是經過精心設計的一刺，深度，角度，都是無可挑剔的惡毒。
    他清楚知道闖進家裏的刺客是刻意讓家僕苟延殘喘一口氣，好讓家僕將噩耗帶到，擾亂他的心神。
    而刺客做了什麼事不問可知。他的新娘子十之八九已不在人世。
    如果現在匆忙趕回去，大概會被一群以逸待勞的殺手圍殲吧。
    “比起報仇，還有更重要的事，是吧。”荊軻看著胡亂懸掛在樹幹上的炎楓劍。
    雖說是如此，但荊軻並不介意仗劍報仇。因為他有理由，也有勝算。如果樊於期開口的話。
    高漸離裝醉，趴撫在築上。
    荊軻與樊於期相交不過數個月，卻有數十年也及不上的情感。
    男人之間的情感，並不需要時間去證明什麼。
    而是一起去做些什麼。
    “幫我葬了他。”樊於期扛起家僕。
 
 
4.
 
    這已是樊於期這輩子第二次嘗到被趕盡殺絕的滋味。
    除了從秦國帶來的少數家臣，燕王配給樊於期的宅邸守衛有二十多人，個個都是受過劍擊訓練的退伍士兵，並非尋常家僕，受到樊于期的武士精神感召，頗為忠心。
    但仍被殺了個乾乾淨淨。
    新婚妻子素仙兒的屍體被直直斬成兩半，一半掛在前門，一半吊在後院，死狀淒厲可怖。
    沒有任何線索顯示，這件轟動薊城的慘案是出自太子丹的授意。
    要說唯一的證據，就只能說只有太子丹擁有這樣的實力，跟狠毒的本色。
    城門口，絡繹不絕的商客進進出出。
    馬車上所運送的物資有九成與趙國僵持的戰事有關。若說戰爭促動了國與國之間的經濟活絡，並不算錯。
    只是代價過於殘酷。
    算命攤，一隻大手攤放在桌上。
    “居士的命格充滿滄桑啊，您瞧，這掌紋兇險不斷，危機起伏彼此，按照古代獵命仙人留下的掌譜，這叫不死凶命。”城門口的算命老人說，翻開厚重的竹簡，仔細找了張刻圖。
    “不死凶命？”樊於期疑惑，一旁的荊軻也楞了一下。
    “是啊，人有形，命有氣。人一生下來就棲息著命。這命的凶霸之處，在於不斷掠奪宿主至親好友的性命，導致宿主一生孤苦悲絕，最後終至自行了斷。”算命老人實話實說。
    “你說的是。”樊於期點點頭，將銀兩放在算命老人的手上。
    久經沙場的人，什麼樣的怪事都見過。什麼都願意信。
    樊於期站起，拍拍身上的塵埃，就要與荊軻走人。
    “等等。”算命老人叫祝
    “還有何事？”樊於期。
    “一年內，不，或許三個月內，居士還有個大劫，這個大劫不只會讓居士身邊的朋友死絕，就連居士自己，恐怕也躲不過。”算命老人的語氣很篤定。
    樊于期與荊軻相識一笑。
    一笑後，就是大笑。無可遏抑的大笑。
    “居士難道是不信麼？”算命老人皺眉。
    “不……不是不信，而是先生說的完全正確！”荊軻笑得肚子痛了。
    “是啊是啊，我們三個月內死不了，才真得是毫無道理啊！”樊於期瘋狂拍手。
    這兩人，肯定是瘋子。
    算命老人誠懇的眼神，伸出手：”既然居士也這麼認為，不如把身上的銀兩通通施捨給我這可憐的老人吧，銀子生不帶來，死不帶去。老頭子我還用得著哩。”
    “先生敢開口，我又何嘗不敢給！不過沒辦法給先生全部就是，將死之人嘛！要把銀兩通通拿去喝個痛快哩！”荊軻哈哈長笑，丟了一錠銀子。
 
 
5.
 
    王宮，太子殿。
    遣走了十多位來自越國的歌姬，整個太子殿只剩下兩個人。
    角靜靜地站在一角，手中還拿著剛剛收到的竹簡，竹簡裏刻有一個奇怪故事的斷簡殘篇。蟬堡。
    身為一個刺客，每殺一次人，不分任務難易，角都會在隔日清晨收到一份不知所謂的蟬堡片段。久而久之，斷斷續續閱讀這個奇怪故事，已成了角唯一的興趣。
    至於竹簡是誰送來的、從哪里送來的，角本能地不予關心，只視作殺人的額外報酬。
    “上次的事，你做得很漂亮。”太子丹親自為角斟了一杯酒。
    角接過，一飲而荊
    戰國時期，太子丹之能夠成為左右燕國政局的第一人，肯定有金銀財寶之外、乃至權力本身的堅實理由。
    擁有一百多位任憑差遣的殺神刺客，就是其中最重要的關鍵。
    而角，則是太子丹門下刺客的翹楚，頂尖中的頂尖。
    莫名其妙死在角的暗殺劍法下的王宮貴族不計其數，但光明正大慘死在與角的公開比鬥中的劍豪，同樣堆屍成山。
 
 
6.
 
    四年前。
    大燕國第一劍豪項十三，在宴會中嚴詞拒絕了太子丹贈送的八名妖嬈的歌姬。
    於是，角大大方方走進項十三的莊園，將項十三獨子的頭顱放在石亭上。
    “這……”項十三大駭，霍然而起。
    “拔劍。”角走出石亭，肩上扛劍，神色睥睨。
    角用了最卑鄙的手段，擾亂了項十三的心志，展開了極不公平的比鬥。
    對角這樣的殺手來說，為了求勝，手段的使用沒有公不公平，只有正不正確。
    正不正確，完全是結果論了。
    “把命留下！”項十三果然大怒，一躍出亭。
    “喔。”角閃電出手。
    喪子之痛，讓項十三狂風驟雨般的破軍劍法威力更倍，但看在角的眼中，卻是破綻百出。
    一咬牙，角迴旋沖近，連中項十三可怕的七劍，卻讓角逮到一個要命的縫隙。
    利劍噴出，割開了項十三的咽喉。
    項十三倒地，火紅的鮮血灑在角的臉上。
    一代劍豪。
    “一個屁。”角做了批註，折斷了項十三的劍。
 
 
7.
 
    從此，角取而代之，成了大燕國第一劍客，並連殺楚國與韓國來訪的第一劍豪。
    許多人傳言，或許角在劍道上的進境不及當今劍聖蓋聶。但在殺人的實質技術上，角的劍，比起蓋聶天人合一的劍，還要兇險許多。
    而角之所以在太子丹的門下，用他的劍替太子丹殺人，是因為太子丹有很多錢。
    很多很多的錢。
    多到，讓角原本只能稱做”快”的手，有足夠的理由用血實戰練劍。
    練到今日無情無感的地步。
    “但樊於期那傢伙竟然無動於衷，不只沒趕回家，事後連來太子殿興師問罪都沒有，實在是無趣至極，白白浪費了你的劍。”太子丹。
    角搖搖頭，並不以為然。
    “喔？”太子丹。
    “這正證明，樊於期並不是等閒之輩。”角。
    “落魄閒人，能有什麼作為？”太子丹嗤之以鼻。
    角不再說話。
    這幾天，他曾遠遠觀察家喪後的樊於期，發覺他經常與兩個人廝混在一塊。
    一個是光會擊築哼唱的吟唱歌者，一個總是讓劍蒙塵的落魄劍客。
    那歌者也就罷了。但那落魄劍客，絕不簡單。
    好幾次，角都懷疑，那個落魄劍客發現了他比貓還輕的跟蹤，若有似無地回頭。
    “樊於期是劍客出身，在秦國也是一名小有名氣的劍豪。你瞧他的劍怎麼樣？”太子丹看著宮殿外的假山柳樹。
    “很強。”角。
    “跟你比起來？”太子丹斜眼。
    “不堪一擊。”角。
    “很好。”太子丹滿意。
 
 
8.
 
    仇家之所以變成仇家，往往都是為了很可笑的原因。
    太子丹跟樊於期這兩名天差地遠的人物，本沒道理結下這麼大的梁子。
    追究起來，不過是為了女人。
    對太子丹來說，他殺的是區區一個在酒樓賣笑的風塵女子。
    對樊於期來說，他失去的是一個願意為他洗淨鉛華的妻子。
    春暖花開。
    無視為眾國抵禦秦禍的趙國正值兵凶戰危之際，燕王在太子丹的建議下召集文武百官，選了個好天氣，于易水旌舟而下，賞景觀水。
    王船在數十艘小船的護衛下，浩浩蕩蕩穿梭在江河之上。
    太子丹有個理論。
    如果這個人成為你的敵人，不管是什麼理由，都要趕盡殺絕。若否，太子丹就會價日沉惑在被害的妄想裏。
    是以樊於期也在邀請的名單裏，踏上了燕王的王船。
    易水風光好，王船上暖溢著歌妓的歡笑聲。
    正當眾臣附庸風雅地彈琴作詩之餘，一名受了太子丹指使的佞臣突然提議比劍，讓船會有個英雄式的高潮。
    “唉，提議雖好，但每次都是太子手底下的劍客獲勝，想來也沒啥意思。”燕王摸著剛剛吃飽的大肚腩。
    太子丹卻搖搖頭，以無限讚歎的語氣奏請：”王上有所不知，樊于期樊將軍不僅謀懂兵法，在劍術上的造詣更是登峰造極，在秦國有第一劍豪的美名，敗盡無數英雄。今天趁著我大燕大好易水風光，還請樊將軍賜教。”
    樊於期全身震動了一下。
    好個奸險的偽君子。
    燕王並非全無見識之人，哼道：”秦國第一劍豪？那不是王剪麼？要不就是早先失蹤了的項少龍，哪輪得到樊將軍？”並不以為可。
    不等樊于期逮機會謙讓，另一名臣子又搶道：”樊于期將軍屢次在眾臣前誇口，不論在劍質、劍速、劍意上，秦國劍客皆遠優於我大燕的劍客。還曾說，即使蓋聶與之較劍，也無法撼動其半分，口氣之大，實難教臣心服。”
    燕王的眉頭一揪。
    樊於期心中一歎。
    與其說秦亡六國，不若說六國亡於自己之口。
    “哈哈哈，樊將軍原來只是口說無憑之徒，罷了罷了。”又一個臣子摸著鼻子。
    但樊於期的性命有更崇高的用途，他並不苟同將性命快逞在匹夫之間的血氣之爭。
    於是樊於期誠惶誠恐跪下。
    “大王誤聽信坊間流言。臣家門剛逢不幸，心無餘力，況且臣只懂得行兵打仗、粗莽砍劈那一套，對於劍道一事，可說全無心得。”樊於期叩首，大大方方示弱。
    與有備而來、一肚子壞水的太子丹硬碰硬，不可能討得好去。
    “原來秦兵靠著將軍口中粗莽砍劈那一套，就殺得咱六國膽戰心驚啦？大王，臣不服。”太子丹面色凝重，雙膝重重跪下。
    “大王，臣也不服。”又一名臣子跪下，滿臉悲憤。
    群臣早有默契，轟一聲紛紛跪下，大喊：”大王，臣不服。”
    燕王雖非如此魯鈍之輩，卻也感受到被群臣挾持的壓力。燕王只好看著遠來是客的樊於期，頗有歉意地歎了口氣。
    樊於期心中有數。
    今日以血比劍，已是勢所難免。
    樊於期感覺到一雙灼灼目光正打量著自己，背脊一陣寒冽。
    站在太子丹隨從護衛中的，角。
    少有的，只從眼睛就能發出懾人殺氣的頂級劍手。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    一聲長笑，然後是只拍撫跪在地上的樊於期肩膀的大手。
    毫無意外，是以護衛之名隨同樊於期上船的荊軻。
    “何人？”燕王不悅。
    “薄名不足掛齒，微臣乃是樊于期將軍的酒肉之交。”荊軻微微躬身，算是行禮。
    角眯起眼睛，觀察這位他默默認可的對手。
    “上前何事？”燕王。
    “其實天下之劍，系出越國名匠，天底下第一把鐵劍就是越匠所造。若論劍客之眾，莫過於秦，樊于期將軍不過是滄海一粟。但說到劍術登峰造極，哈，終究還是個人修為。”荊軻一身髒汙，手中拎著搖晃晃的劍。
    荊軻神態輕鬆，並不下跪，與跪在地上的群臣呈現一種尷尬的對比。
    大王沒有答允前，誰都不能將膝蓋抬起來。
    “個人修為？”燕王失笑。
    “是啊，天下第一劍，就是朋友給小弟起的外號，這可不是人人都擔當得起的。”荊軻故作瘋態，一番大話惹得眾臣忍俊不已。
    聽到”天下第一劍”五字，角的目光不由自主一縮。
    燕王給荊軻的胡吹打擂逗了開，生出一番興致。
    “此話當真？”燕王。
    “不假。”荊軻。
    “可曾與蓋聶較劍？”燕王。
    “曾。”荊軻。
    “勝負？”燕王好奇。
    “怕一出手就傷了他，所以我倆以口論劍，但終究難分難解。若細究起來，應該微臣略勝半籌，是以蓋聶大怒，斥臣而退，想必是羞於承認。”荊軻大言不慚。
    燕王卻哈哈大笑起來：”有趣，有趣。”
    “簡直是狂徒行徑。”太子丹冷笑，群臣不寒而慄。
    “半點不過。”荊軻爽朗一笑。
    “這位狂兄的意思，可是要代替樊于期將軍下場比劍？”一位大臣插口，想在太子丹面前留下好印象。
    “在下劍術天下無雙，有何不可？”荊軻兩手交互輕拋不加擦拭的炎楓劍，姿態挑釁至極。
    要不是急著替樊於期從危機重重的劍鬥中脫身，荊軻也不想以如此跳脫的形象，胡亂躍入不可知的危險。
    所謂的胸懷大志，並非膽大妄為。而是倍加珍惜自己才對。
    太子丹拍拍手。
    角拓步而出，眉宇間濃厚的陰扈之氣。
    荊軻毫不意外。
    從角的身形步伐，還有身上不加掩飾的殺意，他早猜出太子丹會派他出戰。
    “這位天下第一劍，朕要提醒你，太子派出的劍客名叫角，乃我大燕第一劍豪，敗死在他手下的劍客不計其數，你可要……”燕王好意提醒。
    畢竟一個有趣的人太快死去，實在太煞風景。
    “遵命，微臣會記得手下留情的。”荊軻故意說反話，大笑。
    角沒有發怒，只是心底浮現出很複雜的情緒。
    如果自己也能像他那樣大笑，該是什麼樣的滋味？
 
 
9.
 
    按照往例，為了避免在王船比劍傷及眾臣及王，士兵尋找了一處視野極好的乾草闊地，將王船靠岸。
    在燕王與眾臣的擊掌吆喝下，荊軻與角一躍而下。
    兩劍客沒有刻意多做準備，就這麼在岸邊踏將起來，漸漸的，兩人拉開距離。
    “荊兄，小心！”樊於期大叫。
    荊軻率性拔劍，將劍鞘隨手一丟，雙手持劍平舉，兩腿撐開。非常老土的起手式。
    角將劍扛著，並沒有先拔出，另一手抓著腰上懸繩，看似隨性地繞著荊軻踏步。
    從劍的形態，與兩人持劍的氣度，就可以看出兩名劍客的不同。
    荊軻的劍寬大厚實，劍脊高高隆起，刀沿平直，利於砍劈。
    角的劍短險脊薄，只約三尺，藏在劍鞘裏的鋒口夾角長而銳，鋒快異常。
    一個沉穩持重，一個漫不經心。
    角微微訝異。
    原本輕浮躁動的荊軻持劍後，神色變得嚴肅非常，姿勢樸質無奇，但神氣凝然，毫無一絲縫隙。
    荊軻慢慢松緩身體，以細微的節奏呼應不斷繞動的角。
    不靜，不動，就像天地之間的祥和存在。
    這樣的修為，定是經過道心焠煉的自我凝定才能達成。
    與角不同。
    儘管荊軻氣宇不凡，劍勢放斂自如，但荊軻觸踏了角的禁地。
    角一直想找歸隱的劍聖蓋聶一較生死，好讓他的名字揚放四海，卻期期未果。眼前這傢伙自稱略勝蓋聶一籌，簡直是……放屁！
    “喔。”角嘴角微揚，猛地右手往前一甩，劍鞘迸飛而出，射向荊軻。
    荊軻不閃不避，劍尖一挑，將角突擊的劍鞘輕輕撞開。
    而角危險的劍，殺人之劍，已在劍鞘飛出的瞬間欺近！
    唰！
    荊軻的胸口被角的猛襲劃過，炎楓劍悍然撩起，角卻已溜出長劍的攻擊範圍。
    角用快勝閃電的速度，輕輕鬆松就破除了荊軻從容無暇的防禦。
    “你的劍好快。”荊軻看著蹲鋸在地上的角，左胸滲血。
    “顯然還不夠。”角說。
    要是其他劍客，剛剛那一劍就斷出生死了。
    “但你的劍缺了一種東西。”荊軻一個大踏步。
    炎楓劍湛然舞動，大開大闔的劍勢，刮起腳下的如箭乾草。
    “沒錯。缺了你的血。”角毫不畏懼，銳身沖出。
    角的手腕輕顫，短劍爆出森然劍光，招招狂若毒龍。
    兩人刷刷刷一連交擊六十幾劍。
    乍看下角的劍速淩駕荊軻，每一劍都在與風競速，卻被荊軻似拙實巧的劍法綿密地擋下，矛盾至極。
    一招又一招過去，卻渾然看不出勝敗之機。
    荊軻每一劍都帶著正氣凜然的意志，狂猛的銳風卷起地上乾草，干擾高速攻擊的角的平衡，以暴力性的防禦代替攻擊。
    而炎楓劍帶著古銅色澤的劍身，則讓荊軻的劍氣有種懾人的豔紅。
    迥異于荊軻，角每次出手，都夾帶著捨身共亡的堅決。
    仿佛不懼荊軻的炎楓劍將自己斬成兩半，角刁鑽地在豔紅的銳風中一出一入，每一次都將手中的利劍更接近荊軻的咽喉。
    好幾次，荊軻都與死神擦鼻而過。
    坐在王船上觀戰的燕王與眾臣無不嘖嘖稱奇，上千士兵則大呼過癮。
    太子丹表面極有風度地大家讚賞，實則心中駭然。就連樊於期也是目瞪口呆。他知道荊軻的劍法在自己之上，可從來不知這位朋友的劍已到了如斯境界。
    “荊兄，你真是太可靠了。”樊於期緊握雙拳，內心興奮不已。
    自己對秦宮的了若指掌，加上荊軻的劍法，或許真能成就大事……“只有如此高超之劍士，才能成就如此精彩之局。”燕王讚歎不已，神色間充滿了矛盾的可惜。
    這劍鬥到這番境地，不論是荊軻或角，敗的一方肯定得將命留下。多麼可惜。
    但這麼精彩的劍鬥前所未有，恐怕也是絕響，若不能親眼看見兩人之間”誰最強”的答案，或許更加可惜。
    “殺死他！”太子丹皮笑肉不笑，心底只有重複這個焦切的吶喊。
    又是兩百劍過去。
    角的呼吸開始急促，背脊冒出的汗漿浸透了衣服。
    他從未花過這麼長的時間跟人較量。沒有人有這樣的本事。
    雖然角的進退速度並未減緩分毫，但劍的氣勢已經開始削弱。他只有用更強大的、對死亡的決心，去彌補氣勢的不足。
    看在荊軻的眼底，角這樣對死的覺悟、甚至可說是一種病態的著迷，只有將劍的力量帶到了無生氣的穀底。
    颼。
    角的劍再度逼近荊軻的咽喉，削過頰骨，血屑一線飛逸。
    “喝！”荊軻奮然一聲平地清雷的巨嘯，震得連遠在王船的人都錯然一楞。
    角非常人，動作只是遲疑了半晌。
    但荊軻又豈是常人？
    只見炎楓劍化作一道銳不可當的虹影，與暴然沖出的荊軻融合為一，撲向氣勢已滯的角。
    炎楓劍悍然一劈！
    角手中的利劍奮力一擋，胸口卻被沉重的劍勁穿透，無法喘息。
    荊軻並沒有留給角任何調整內息的空隙，仗著膂力倍勝於角，腰鬥沉，手腕一回，又是如千軍萬馬的劈砍。
    面對荊軻的迫人氣勢，如果閃躲的話就無法翻身。角咬牙又是一擋，震得手臂酸麻，劍勁透滲直達雙腳，奪走角最自豪的速度。
    “棄劍！”荊軻大喝，雄渾至極的力道完全呼應他的意志，又是一劈。
    角無力閃躲，只得再度傾力格擋。
    筐！
    一聲悶響，角的手臂狂震，眼前一黑，口吐鮮血。
    卻兀自不肯丟棄搖搖欲墜的手中劍。
    “棄劍！”荊軻怒吼，力道又往上加了兩成，再劈出。
    空氣中爆起難聽的金屬脆擊聲，角的虎口迸裂，劍終於被震脫手。
    但角可是視生死無物的狂者！
    “同歸於盡吧。”
    角慘然一笑，左手迅速接住脫手的利劍，身子忽沉，斜身掠出。
    荊軻一歎，手腕蓄勁，炎楓劍寒芒暴漲，一個龍捲風似的大回斬。
    縱使角想捨身一擊，然而全身已被荊軻先前的劍勁摧毀掉最珍貴的協調性，一個踏步沖出，身子居然顛晃了一下。
    兩名絕世劍客的身影乍合又分。
    燕王嘴巴撐得老大。
    樊於期的拳頭鬆開。
    太子丹的笑容僵硬。
    漫天紛飛乾草屑，點點血花呼吸間。
    地上一條可怕的斷臂。一柄裂成兩半的鐵劍在空中嗚嗚咽咽。
    “為什麼……不殺了我？”
    角痛苦地看著他的敵人，大量的血水從左手斷口處砸然而出。
    “我不殺，已經死去的人。”
    荊軻漠然，撿起丟在地上的劍鞘。
    他的手因剛剛過度的縱力而顫抖不已，試了三次才勉強將炎楓劍合入劍鞘。
    角一陣暈眩，跪下，斜斜軟倒。
    勝負已分。
    但在生死之間，荊軻並未因他擁有的權力，做出取人性命的決斷。
    燕王尚無法從精彩的對決中回神，而一旁的群臣則面面相覷，生怕鼓掌喝采會觸怒位高權重的太子丹，尷尬不已。
    卻見太子丹在護衛戒備中下船，張開雙臂，欣然迎向勝利者。
    他一向喜歡勝利者。
    勝利者應該跟勝利者在一起。
    “不愧是天下第一劍！實至名歸！教本公子歎然拜服！”太子丹激動不已，一臉為荊軻的高超劍術深受感動。
    荊軻看著越來越近的太子丹，眉頭越來越緊。
    “自古英雄不打不相識，本公子眼界淺薄，該死！該死！不知壯士可否願意由本公子作東，一同到酒樓酩酊大醉一番！”太子丹握緊荊軻血氣翻騰的手，語氣推崇備致。
    太子丹這一番話倒是真心真意。
    為了延攬這名比角還要厲害的劍客，他可以”寬宥”樊於期的奪女之恨，甚至設下酒席重新交個朋友，然後賠十個比素仙兒還要美豔的歌姬給樊於期。
    荊軻慢慢解開太子丹熱情洋溢的手。
    太子丹的笑容僵結。
    只見荊軻走向淚流滿面、意識模糊的角，俯身，單膝跪下。
    “因為替這樣的人賣命，你的劍才不懂珍惜自己的生命。”
    荊軻抱起沒有力氣掙扎的角，慢慢走向一望無際的荒煙蔓草。
    站在燕王旁的樊於期點點頭，雖然他沒有聽見荊軻在念念有辭些什麼。
    太子丹臉色鐵青，久久說不出話來。
    就這樣。
    勝利的劍客，抱著慘敗的無名者，消失在眾人忘記喝采的注目中。
 
 
10.
 
    夕陽已遠，只剩一點取暖的火堆。
    蕭瑟的山谷，遠處傳來不知名的獸吼。
    荊軻一手杵著下巴，一手翻烤著火堆上的肉塊。
    角一言不發，呆呆看著時大時小的火焰。
    角的斷臂創口已經被燙紅的鐵劍炙焦，不再失血，已無大礙。
    被敵人斬斷一隻手，還被敵人所救，他實在想不出該說什麼。
    至於被太子丹毫無情義地遺棄，反而只是無關痛癢的小事。太子丹本就是這種人，角早就一清二楚。角為太子丹暗殺過多少昨是今非的政敵盟友，怎會不清楚他的狼心狗肺？
    肉很香。
    對耗竭體力的人來說，那氣味簡直挑逗得要人命。
    “你在烤什麼？”角開口的第一句話。
    “你的手。反正沒用了嘛。”荊軻打了個呵欠。
    “也是。”角點點頭，伸手撕了一大塊就咬。
    既是自己的手，就不需要客氣。
    “……”荊軻傻眼。
    其實是只獐子，趁著角昏迷的時候，荊軻剝了皮，去了腳，剩下光禿禿的一塊肉。
    兩人並沒有靜默太久。
    他們之間並非陌生人。兩柄劍已經用最激烈的方式交談了好幾百回。
    “你說，我的劍缺了什麼？”角的語氣僵硬。
    從兩人交戰的一開始，角就不認為自己的實力遜于荊軻，但偏偏就是無法將荊軻擊倒，甚至在有了斷自己的覺悟後，還是只能傷到荊軻皮毛。
    或許，真的就像荊軻所說的，兩人的劍有根本上的不同。
    “你的劍，並不在乎主人的生命。”荊軻。
    角同意。但那又如何？
    就是不畏死亡，角才登上劍的極致，劍上棲息著戰無不勝的鬼。
    “我的劍，卻很畏懼失去執他的主人。說穿了我是個膽小鬼，比誰都要怕死。”荊軻說，也撕下一大片獐肉。
    角沒反應，顯然不能明白。
    “劍客，不該怕死。”角憤怒不已。
    視死如歸的自己，竟輸給這種傢伙。
    “你說的是殺手，不是劍客。每一個劍客都該為自己的劍而死，我同意。非常同意。但在那一刻之前，劍客無論如何都要活下去，這就是所謂為劍而生。表面上活下去的模樣或許落魄襤褸，或許苟延殘喘，但有了拼了命都要活下去的理由，姿態都是光明正大，充滿朝氣。”荊軻輕鬆自在地說，炎楓劍就靠在自己的腳邊。
    “所以，你並不認同，自己可以死在我的劍下。”角的怒火未消。
    突然，角發覺今天的自己非常多話。
    “那不是我為劍而生的理由，自然不能因此喪命。”荊軻大口嚼肉：”活著，就有理想。死了，就什麼也沒了。”
    找不到酒，這肉有點無味。
    “別盡說莫名其妙的東西。老是念著劍經的傢伙，死在我劍下的可多著。”角。
    荊軻只是微笑，不再說話。
    不明白的人一輩子都不會明白。
    除非見識到了，很了不起的東西。
    “聽過豫讓？”荊軻。
    “……”角。
    “豫讓是春秋晉國人，當時晉國有六大家族爭奪政權，豫讓曾經在範氏、中行氏手下工作，並沒有受到重視；後來投靠智伯，智伯非常倚重他。趙襄子與智伯之間有極深的仇怨，趙襄子聯合韓、魏二家，消滅智伯，並將他的頭骨拿來當酒杯。豫讓認為，士為知己者死，於是下定決心為智伯復仇。”荊軻。
    “那又何必，簡直愚不可及。”角不以為然。
    就算沒有發生今天之事，如果有一天太子丹被他人暗殺，他也無法興起報仇之念。用錢收買的心，永遠只會為錢而動。
    ”也許吧。豫讓先是冒充罪犯混進宮廷，想藉整修廁所的機會刺殺趙襄子。可是趙襄子在如廁時突然有所警覺，命令手下將豫讓搜捕出來。趙襄子的護衛原想殺他，趙襄子卻認為豫讓肯為故主報仇，情意深重，便將他釋放。”荊軻。
    “哼。那更是蠢不可耐。將來因此喪命，怨誰不得。”角冷冷道。
    “如你所言，豫讓豈是輕易死心之輩，為了改變相貌、聲音，豫讓不惜在全身塗抹上油漆、口裏吞下煤炭，喬裝成乞丐伺機謀刺。別的劍客相勸：”以你的才能，假如肯假裝投靠趙襄子，趙襄子無疑會重用、親近你，那你豈不就有機會報仇了嗎？何必要如此摧殘自己呢？”豫讓卻說：”若我向趙襄子投誠，我就應該對他忠誠，絕不能夠虛情假意。”總之，豫讓還是要按照自己的方式復仇。”荊軻。
    角倒是點點頭。
    “終於機會來了，豫讓事先埋伏在一座橋下，不料，趙襄子的馬卻在過橋前突然驚跳起來，使得豫讓的謀刺又告失敗。衛士捉了豫讓後，趙襄子責備他說：”你以前曾經在範氏和中行氏手下工作，智伯消滅了他們，你不但不為他們報仇，反而投靠了智伯；那麼，現在你也可以投靠我呀，為什麼一定要為智伯報仇呢？”豫讓說：”我在範氏、中行氏手下的時候，他們毫不在意我的存在，把我當成一般的食客；但智伯卻待我以俠，是我的知己，我非替他報仇不可！”趙襄子聽了非常感慨，卻也莫可奈何說：”你對智伯仁至義盡了；而我也放過你好幾次。但這次，我不能再釋放你了，你自我了斷吧！”荊軻說，故事到了尾聲。
    “然後呢？”角終於稍稍感到興趣。
    “豫讓知道這一次是非死不可，於是下跪懇求趙襄子，希望趙襄子將衣服脫下，讓他用劍揮刺三次，如此他就能含笑而死。”荊軻。
    “不算過分。”角。
    “於是趙襄子答應這樣的要求，豫讓拔劍，連刺了衣服三次，然後就反手自刎了。豫讓身死的那一天，整個晉國的俠士，都為他痛哭流涕。”荊軻。
    “那也不必。”角。
    荊軻點點頭。就這點來說，他是認同角的。
    “豫讓將自己的生命看得太輕。一個人的生命，如果還有價值的時候，是不會輕易就死的。”荊軻。
    角一震。
    “我殺了你朋友的全家大小，你動手吧。”角冷冷地說。
    “我說過了，我的劍，不殺已死的人。”荊軻聳聳肩。
    “放過了我，終有一天你會後悔。”角怨毒的眼神。
    “能捱得到那一天的話，那也不錯埃”荊軻爽然一笑。
    肉已吃完，話也荊
    荊軻倒頭就睡，角卻看著自己唯一剩下的右手，久久無法闔眼。
    天明。
    角已離去。
 
 
11.
 
    失去了一隻手，雖然並非慣常握劍的右臂，但角身為一流劍手的平衡感已然被破壞。而且被劍勁狠狠震傷的右手，筋脈扭曲，連劍也拿不穩。
    角本想離開燕，找個荒山野嶺，辟地重新練劍，卻一直無法忘懷荊軻的話。
    他恨。
    卻又羡慕。
    於是角拖著殘缺的身體，回到太子丹的身邊。
    只是，以角的身手，再也無法站在太子丹的身邊，而是像不起眼的小蟲縮在無數食客之中。被奚落，被嘲諷。
    “哈！你這個只剩半隻手的廢人，到底還拿不拿得起劍啊？”
    “呦？這不是大燕國第一劍豪，角嗎？來來來，咱倆比劃比劃！”
    “怪了真是，我說角啊，你怎麼一不小心就跌了個狗吃屎啊？”
    就連太子丹也對他不屑一顧，一句話都懶得跟他說。
    角是多麼冷傲的劍客。
    在一個叫做曾經的過往中，他舐血的劍無敵于燕，評價奇高。現在卻甘願比狗還不如地賴在太子單身邊，只有一個原因。
    角清楚，太子丹非常非常介意，如芒刺在背的荊軻。
    “總有一天，我要殺了那廝！千刀萬剮！千刀萬剮！”
    太子丹仍忿恨不已，當天荊軻當著無數大臣的面讓他難看，不的踐踏了他自以為崇高的尊嚴。
    但連太子丹自己也沒發覺，他心底深處，極度畏懼與樊於期交好的荊軻。
    以荊軻超凡入聖的身手，要潛入深宮內殿，神不知鬼不覺砍下自己尊貴的人頭，並不是不可能。角就幹過無數次這樣的勾當。
    太子丹一定會想出更多的毒計，找到更強的殺手，來對付根本沒把眼睛放在他身上的荊軻，與樊於期。
    所以，角無論如何，都想看盡這件事的發展。
    他不會阻止，也不會介入，只是想睜大自己的眼睛。
    所謂的，讓荊軻無論如何都要活下去的理由，究竟是什麼了不起的東西……
 
 
12.
 
    拒絕陣前易將的李牧將軍，終於被趙王派去的使者擒殺。
    趙國終於失去最後可依賴的千古名將，民心大亂，軍部潰散。
    秦王政十九年，王剪麾下兵如怒潮，一口氣攻破趙都邯鄲，俘虜趙王。
    帶著勢如破竹的軍氣，秦兵湧臨易水。
    弩炮、騎兵、弓箭陸陸續續趕到前線，燕國險若累卵，戰事一觸即發。
    早朝。
    “怎麼辦！”燕王抱著頭，兩眼無神。
    殿上群臣面面相覷，不約而同望向太子丹。
    太子丹心中已有了計較。
    事實上，太子丹的密使早在三天前就已跨過易水，帶著珍貴的禮物與女人，大搖大擺到秦軍的軍帳將棚裏走過一遭。一切都像儀式一樣。
    太子丹跪下，叩首。
    燕王從指縫中看著自己的王位繼承人。
    “稟大王，我大燕雖然兵多將廣，民心歸王，但為了避免大燕百姓受戰爭鐵蹄、生靈塗炭之苦，是以如今之計，只有走向議和一途。”太子丹說得一口漂亮的話。
    “議和？廢話……當然是議和！難道打仗不成！”燕王口齒不清，神智有些錯亂。
    眾臣大大松了一口氣，幸好他們的王上只是昏庸，但還不是瘋的。
    與強秦作戰，無疑自掘墳墓。
    “對於議和，不知…不知……太子殿下有何……有何想法？”一名不想送死的將軍戰戰兢兢問道。
    “若獻予秦君督亢一地，換取大燕百姓安衣足食，相信祖先在天之靈，亦會欣然諾許。”太子丹恭恭敬敬答道。
    不需要多使眼色，滿朝文武立即跪地叩首，齊呼：”太子英明，實乃我大燕之福，百姓之福！王上之福！”
    燕王窩囊卻又滿懷希望地退朝。
    與秦媾和的政策，揭示了樊於期唯一的，悲劇性的下常
 
 
13.
 
    易水邊已不再安全，駐紮在江河另一頭的秦軍，試發的羽箭不斷墜落在江邊。
    樊于期，荊軻，高漸離三人不再笙歌大醉，來到樊於期的宅郟因為他們有個很了不起的計畫。
    籌畫了一年多，這個了不起的計畫即將付之實踐。
    腐敗總比戰爭好。在這樣的信念下，荊軻想行刺秦王。
    認同荊軻殺秦止戰的想法，加上妻小七十餘口的血仇，樊於期也想行刺秦王。
    於是兩個男人有了終極的共同目標。
    而高漸離，則是兩人毫不隱瞞秘密的酒肉之交，高漸離將以他的擊築歌唱，傳唱記錄下兩名壯士的驚天義舉，流於後世。
    是夜。
    “旦夕之間，薊就會被秦軍兵臨城下。”荊軻。
    “大事不遠。”樊於期揭開地毯。
    地毯下，是一塊厚實的木板，木板上刻有秦宮的佈置圖，以及禁衛軍可能巡邏的所有路線。
    秦王政性多疑，每隔二到三個月就會更換宮裏的禁衛軍首領，甚至隨意編組額外的巡兵，調動禁衛軍巡邏的路線。不只確保禁衛軍的忠誠，更要迷惑潛在刺客自以為是的資訊。
    但這些都不是重點。秦王終究在宮殿裏，只要這一點確定，就有行刺的機會。
    對於秦宮熟悉的樊於期不僅擁有至少三個潛進秦宮的方法，甚至掌握了五個可以在秦宮暫時藏身的隱匿之處。如果一天看不到贏政，就在秦宮裏多等一天，凝神等待。
    樊於期最擔心的，還是刻刻在秦王七步之內，保護安全的兩名貼身侍衛。稽首，範雨。
    這兩位貼身侍衛都是秦國人，俱是有名的力士，稽首能徒手格殺戰馬，範雨能以掌底敲碎頑石。兩力士對贏政效盡死忠。
    如果樊于期與荊軻不能以最快的速度刺殺成功，肯定會被稽首與範雨擋下，爭取到其他禁衛軍趕抵護王的時間。
    但自從那天見識了荊軻深藏不露的高強劍法後，樊於期再無疑慮。贏政捐首，只是時間的問題。至於行刺成功之後的部份就一點也不重要了，這兩個男子漢根本沒有打算活著走出秦宮。
    樊于期與荊軻蹲在大木板旁，手持樹枝指指點點，專注討論潛入秦宮的哪一條途徑較容易避開最新的禁衛軍路線，而高漸離則靜靜地在兩人旁傾聽，心嚮往之。
    明日雞啼，便是荊軻與樊於期踏上征途的時刻。
    高漸離看著這兩位摯友專注思量刺殺計畫的神態，心中喟歎。此乃真凜凜壯士，與之杯酒相交，萬分榮幸。
    突然，荊軻霍然站起。
    “何事？”樊於期皺眉。
    “有殺氣。”荊軻果斷拔劍，他感覺到團團殺氣從四面八方圍將過來。
    沒有馬啼聲。取而代之的，是更危險的貓步。
    殺手獨特的索命節奏。
    樊於期使勁拉開刻滿秦宮佈陣的大木板，裏頭有個秘密夾層，空間大約可以藏躲一人。
    當然是高漸離躲了進去，木板被荊軻蓋了起來，鋪回地毯。
    “幾人？”樊於期低聲，抽出長劍。
    “三十多人以上，或許五十人也不一定。”荊軻苦笑。而且個個都是高手。
    樊於期瞪大眼睛，這數字可不是開玩笑的。
    能動員這個可怕的數字，非太子丹莫屬。
    “不能待在屋子裏。”樊於期皺眉，看著地毯。如果敵人用火攻，高漸離這傢伙肯定活活被燒死。
    “那就沖出去吧。”荊軻踢開門。
    兩個男子漢從宅邸側門沖出，直奔馬廄。
    毫不意外，在馬廄前遭遇到已不需要掩飾動機的刺客。
    刺客莫約十名，個個身著黑衣，只露出一雙雙過度亢奮的眼睛，亮劍。
    “搶馬！”荊軻大喝，主動搶步迎向刺客，劍走狂霸。
    “小心！”樊于期沖向自己豢養多年的戰馬，期待用速度擺脫追殺。
    十名刺客手射流星，淬毒的寒芒滿天花雨撲向荊軻，荊軻劍身一卷，毒鏢紛紛破散，不刻已與刺客交殺在一起。
    荊軻精神集中力彙聚到頂峰。如果不能快些殺開一條路，其餘方向的刺客趕到的話，就是九死無生的敗局。
    仗著膂力過人，荊軻每一招都是銳不可當，刷刷刷狂風掃落葉的氣勢。
    四名刺客首當其衝，持劍的手俱是狂震迸裂，接著就是橫七豎八倒臥在地。餘下六名刺客迅速轉換身形，避開荊軻狂猛的劍招，改用小劍拖住大劍的纏粘戰法。
    但荊軻何等人物，突然一個驟身破陣，手腕一沉一伸，從直劈改為平刺，立刻將炎楓劍送進一名刺客的心窩。劍拔出時，趁著血花撩亂，荊軻雄然大斬，猶如白額大虎朝四周猛襲。
    刺客們驚駭不已、急切擲出毒鏢護身，卻又有兩名刺客被劍勁斬破身子。
    “荊兄上馬！”樊於期大叫，已乘坐戰馬往這邊奔來。
    颼颼颼颼。
    不知數量的毒箭從左上方朝樊於期呼嘯而來。
    樊於期悍然舉劍格擋，卻無法悉數撥開。只見十幾支毒箭將樊於期座下戰馬貫成了刺蝟。
    戰馬悲嘶，轟然摔倒。
    “可惡！”樊於期大恨，踉蹌掙扎著從地上爬起。
    所有的刺客陸陸續續趕到，加入合圍兩人的陣勢，其中還有攜帶短弓毒箭的黑衣射手。
    “進林子！”荊軻沖來，拉起腿傷的樊於期就往林子裏沖。
    可怕的戰場轉進危險的密林，情勢開始有些改觀。
    荊軻與樊於期對宅邸附近的環境熟攆，仗著地利，兩人時躲時攻。
    荊軻的劍霸，樊於期的劍狠，加上一個月來不斷演練的刺秦合作，兩人時而相互掩護，時而天衣無縫的合擊。好大喜功而採取獨自行動的刺客，紛紛慘死在兩俠即興的埋伏裏。
    刺客在短短半柱香的時間，已經在林子裏犧牲了十二名單獨行動的好手。
    “別單獨行動！等到天一亮，他們就逃不了啦！”刺客的首領喝斥。
    剩下的莫約三十五名刺客收到指示，開始向同伴靠近，蹲伏著身子在即將破曉的渾沌光色中搜索兩個目標。
    角也在其中。
    他唯一能擲劍的右手雖然只恢復了三成力道，身子卻漸漸抓回當初身為首席殺手的感覺。對於暗暗蜇伏的殺氣的敏感，角遠勝其他刺客，他早已發覺荊軻與樊於期逃遁的方向，跟潛伏的準確位置。
    角清楚知道，荊軻是無法從這次的圍殲中脫身的。
    天一亮，除了進入密林裏的三十多名殺手，還有數百名訓練有素的弩箭手在外頭等著，將塗滿漆料的箭頭點火，不須瞄準就是瘋狂朝天亂射。無數的火箭將如豪雨般墜落，最後燒垮整座林子。即使犧牲效命太子丹的刺客團隊，也在所不惜。
    偏偏，角維持了奇妙的中立。
    既無意對荊軻出手，也不可能幫著廢掉自己一隻手的荊軻反噬同伴。
    灌木與蕨類下低矮的窪處。
    “糟糕。”樊於期額上的汗珠不斷滾落，艱辛困頓地苦笑。
    他蹲在荊軻身邊，勉強用劍撐住了身子。若非堅強的意志，他早已昏死過去。
    箭早拔出，卻無濟於事。荊軻鐵青著臉，審視樊於期小腿肚上的箭傷。
    傷口在河水反射的微光下呈現可怕的黑，箭毒已嚴重撕咬爛肉，痲痹了腿肚子的知覺。看那傷口上黑的擴散痕跡，荊軻勉強可辨識出是可怕的常山蛇毒。
    再過一時半刻，常山蛇毒就會侵蝕進骨，沿著髓液蔓延全身，結束樊於期的性命。
    “必須把腿砍掉。”荊軻。
    “砍掉了腳，還怎麼潛進秦宮？”樊於期搖頭。
    秦宮？
    角豎耳聽著。
    “我背你。”荊軻。
    樊于期欣慰不已，知道荊軻是認真的。但背著斷了一腿的自己，荊軻絕對無法闖出眼前的難關，必死無疑。
    “趁著我還有一口氣，我吸引那些刺客的注意，你快點逃走。你有為之身，不需要同我一塊死在這無名之地。”樊於期嚴肅的神情，不容荊軻反對。
    “行。”荊軻扶起樊於期。
    荊軻撕下衣服一角，將條狀的破布緊緊纏綁在樊於期的手與劍，讓他即使無力握劍，劍也不至脫手。
    “快滾。”樊於期抖弄眉毛。
    “砍下秦王的腦袋時，我會大叫你的名字。”荊軻拍拍樊於期，快步消失在將明的墨藍裏。
    角歎氣。原來是這麼一回事。
    目送荊軻遠去，樊於期仿佛感覺自己的靈魂一部份也跟著離開似的。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”樊於期豪邁大叫。
    這一吼，果然吸引刺客的圍攻。樊於期狂舞鐵劍，勢若瘋虎，招招但求同歸于荊可惜刺客識破樊于期已是強弩之末，紛紛退開三步成圓，從容地用毒鏢招呼樊於期，直到樊於期的身子隨著毫無章法的劍，慢慢僵硬。身上釘滿數十毒鏢。
    他此時的臉孔，兀自掛著悲愴的笑。
    “我來。”
    刺客首領上前，抽出腰際戰刀，懸臂熟練一揮。
 
 
14.
 
    刺客首領並不是蠢蛋。
    方纔荊軻快步遁走的腳步聲太過明顯，讓刺客首領用暗號調撥一半的殺手從兩個方向圍去，不留缺口。
    “樊兄，你放心去吧，我隨後跟上。”荊軻聽見背後的腳步聲，慘然咬牙。
    荊軻並沒有告訴壯烈犧牲的樊於期，自己的背脊也被淬滿毒液的毒鏢咬了兩口。如果能夠靜下心來，好好用深湛的內力逼毒兩個時辰，縱使常山蛇毒厲害，卻不至要了他的命。
    但哪來的兩個時辰？
    荊軻的腳下越快，血性就越急。蛇毒隨時都會突破荊軻內力的壓制，滲進骨頭裏。
    “發現了！”
    一名刺客大叫，左手奮力一甩，一張吊掛著破碎刀片的網子從右側撲向荊軻。
    來了。
    角躍上樹頂，觀看一切。
    只見荊軻閃過刀網，揉身揮劍，與刺客交擊在一塊。
    這名刺客身手不俗，卻被荊軻搶了先機。荊軻一輪猛攻下，炎楓劍削過刺客的大腿，刺客跪地慘呼，欲舉劍格擋荊軻的雄渾直劈，卻見荊軻毫不戀棧，拔腿而去。
    刺客一凜，隨即醒悟，大吼：”荊軻受傷！”
    角點點頭，的確如此。
    他如飛猿點樹，在半空中緊隨急切狂奔的荊軻。
    命運之神，顯然並非站在荊軻這邊。
    七、八張大網從四面八方無聲無息撲向荊軻，教荊軻進也不是，退亦無法。
    荊軻九轉炎楓劍，左削右刺，氣勢壓人，卻無法斬破所有的刀網，一瞬間就被從縫隙中鑽入的兩張大網交疊罩祝刀片狠狠刮入肉中，倒勾起疲憊的肌肉，鮮血淋漓。
    “……”荊軻一動不動，雙目垂閉，炎楓劍指地。
    施網的刺客士氣大振，幾聲尖銳的吹嘯，所有的刺客都在最短的時間趕到，或蹲或踞，或劍或刀，將荊軻團團包圍祝每個刺客都不敢托大，與這名自稱天下第一劍的豪客保持三個砍殺的距離，一手持兵器，一手扣住毒鏢待發。
    不由自主，所有刺客的兩手手心皆是緊張的粘膩冷汗。
    因為荊軻的姿態，絕非束手就擒。
    他在凝聚全身的氣力，跟無可比擬的銳意。
    無形的浩然正氣從兩張可怖刀網下的殘破身軀發出，穿透參與圍殲的刺客。
    荊軻緩緩掃視周圍，瞪視每一雙藏在黑色面罩後的眼睛。
    不知為何，每個刺客都本能地避開與荊軻目光接觸。
    想要動手，卻莫名其妙無法動作。仿佛一動，一晃，一個多餘的呼吸，立刻就會被荊軻的迫人氣勢壓扁似的。
    要說這群三十多人的刺客逮住了荊軻，不若說荊軻用氣勢牽制了三十多柄沒有靈魂的劍。
    荊軻的視線最後停在刺客首領的手中，摯友樊于期血淋淋的頭顱。
    他的摯友在笑。
    所以荊軻也笑了。
    “角。”荊軻開口。
    棲伏在五丈高的大樹上的角，身子一震。
    “你在吧。”荊軻握住炎楓劍的雙手，突然巨大了起來。
    角只好點點頭，卻不想答話。
    “想不想見識見識，天下第一劍，所使的第三流的，無敵劍法？”荊軻。
    角還未反應，炎楓劍已經塗開一道爆炸的紅。
    那是什麼樣的劍法？
    不，那已經不是劍法所能形容。
    縱使掙脫不了刀網錐心刺骨的束縛，荊軻與炎楓劍已然劃破人類的範疇，狂野地朝四周屠戮。
    單方面的兇暴屠戮。
    無可抵擋。
    所有刺客在荊軻發動壓榨性屠戮的同時，全都像靜止的雕像般呆立，腳上生了根，劍生了鏽，手爬蔓了老藤。任憑炎楓劍的紅削劈向自己，然後橫七豎八斬破一切。
    沒有慘叫，沒有驚慌失措，無法喘氣的束手就擒。
    荊軻化成了劍的鬼，密林裏刮起了悲憤淒絕的風。
    炸裂，炸裂。還是炸裂。
    遠遠臥伏在樹頂的角觀看了一切，目瞪口呆。眼眶漸漸濕潤，汗毛冉冉豎起。
    若非親眼所見，角絕不可相信，這世間竟有如此豪壯的劍，如此動人心魄的姿態。
    地上躺滿了刺客破碎的屍身，樹幹矮枝懸吊著莫可名狀的碎肉與血髓，回蕩著風。
    但荊軻沒有停手。他閉著眼睛，掛著滿足愜意的笑，在漸漸繃緊的刀網中狂舞炎楓劍，繼續與假想中的敵人戰鬥。
    角也跟著閉上眼睛。
    他看見了。
    荊軻正與樊於期在偌大的秦宮中，被數百名殺氣騰騰的殿前武士團團包圍，上千名弓箭手吆喝成陣，不可一世的秦王則嚇得縮在大殿上，兩腿發抖，只見兩名渾身浴血的壯士視生死無物，越靠越近，殿前武士前仆後繼倒下……荊軻的劍停了。
    秦王驚恐交集的臉逐漸模糊。
    “我們……我們終究到不了那裏。”
    荊軻終於不支跪下，炎楓劍斜斜撐在地上。箭毒早已侵蝕腐爛進骨，多捱一刻都是奇跡。
    刺客以死潰散，只剩下拎著樊於期頭顱，站得直挺的刺客首領。
    刺客首領早已兩眼無神，意識崩潰毀滅，在他的有限記憶裏，只剩下鬼的哭。
    角落下。
    看著他此生最大的敵人。最尊敬的人。
    抽出懸在背上的短劍，角想劃破困鎖荊軻的刀網，但刀網已經深深紮進皮肉血骨。
    “到底，什麼是天下第一流的劍法？”角受到太大的震撼，以致有些恍惚。
    “不論是誰，只要存有天下第一的志氣，就有機會揮出天下第一流的劍。”荊軻笑，搖搖頭：”可惜，我再沒機會，揮出這樣的一劍。身為天下第一劍客，卻不能做出天下第一流的事……”言語中，充滿無限的悔恨。
    英雄未竟。
    “走吧，角。”荊軻閉上眼睛，氣息衰滅。
    角怎麼能走。
    “若你想砍了我的手報仇，現在正是大好機會。”荊軻低首，聲音越來越薄弱。
    “我還能執劍嗎？”角看著自己筋脈毀損的右掌。
    “如果你找到了，需要變強的理由。”荊軻虎目流淚：”可惜，我已經不需要了。”
    不說話了。
    不再說話了。
    當一個人的生命還有價值的時候，誰願意死呢？
    角在他的死敵身上，看見了無限的悔恨。
    天即破曉，林子外埋伏的弓箭手已經準備好狂暴的火攻。
    “再見了，天下第一劍。”
    角蹲下，取走了荊軻死命緊握的炎楓劍。
    一斬，荊軻的人頭落地。
 
 
15.
 
    樊于期與荊軻的頭顱，並排放在太子殿的幾上。
    “幹得好！幹得好！果然不愧是……不愧是簫，愛卿的身手依舊值得信賴啊！”太子丹哈哈大笑，暢懷無比。
    太子丹親切地擁抱帶回兩俠首級、卻被他記錯了名字的角，更沒有注意到角背著一把陌生的劍。
    角木然接受擁抱，然後靜靜回到他該去的位置。眾多御用殺手中的一個。
    太子丹頗為心安地看著荊軻的斷首。
    “哈哈哈，你這個不識時務的混帳東西，要知道所謂的豪傑，都是良禽擇木而棲的完美依附。你區區一個使劍的傢伙算什麼？算什麼？膽敢給本公子難看！”太子丹意氣風發，一腳將荊軻的頭顱踢下幾。
    “來人！”太子丹。
    “是！”兩個太監躬身。
    “拎去城牆外給狗吃了！”太子丹朝荊軻的腦袋又是一踢。
    太監領命，抓起荊軻的長髮，搖晃著腦袋走出殿。
    拍拍手，精神抖擻，太子丹立刻下令，出使秦國的使臣隊伍開始準備一切。
    除了賄賂秦國數十名大臣的重禮，樊於期的首級被石灰妥善保存，放在一隻黃金盒子中，當作向秦國表示竭誠盡忠之意。是份很不錯的交易開場白。
    更重要的是，一張督亢的地圖，實質地割讓偌大的領土，換取不知能維持多久的和平。
    角默默看在眼底。
 
 
16.
 
    沒有人知道，角的手已經能緊握劍柄。
    雖然筋脈受創未愈，雖然每一次握緊都痛撤心扉。但又如何？
    連角都暗暗驚異不已。
    或許這就是所謂，找到了需要變強的理由。
    角開始瘋狂練劍。
    他的劍法依舊狠毒如蛇，他的身形迅猛如常，他的眼神冰冷無情。
    但角的劍質卻迥異以往。
    所謂的捨身之劍，重點並不在於”舍”，而是在於”身”。
    只是過去的角並沒有這樣的體悟。
 
 
17.
 
    易水邊。
    了無生息的草蘆，悲愴的、節奏混亂的築聲。
    風瀟瀟兮，易水寒。
    壯士一去，兮，不復返。
    “你確定要這麼做？”高漸離停止擊築。
    沒有酒，沒有笑聲。
    只有風的瑟簌。
    角沉默，只是不斷在鼓鼓火爐中敲打炎楓劍，直到炎楓劍斷成好幾截。
    角取走了鋒利的劍尖。
 
 
18.
 
    五天后，太子丹特派先行的重禮團，毫無阻礙通過了合圍的秦軍，帶著厚重的禮物浩浩蕩蕩前往咸陽，打點虛弱萎靡的和平。
    十天后，太子丹鄭重授命的兩位燕使，帶著督亢的地圖與樊於期的頭顱啟程秦都，二十位武藝精強的門下劍客隨行護衛。
    沒有人知道。
    永遠都不會有人知道，接下來發生的荒謬種種。
    兩名燕使抵達咸陽的前三個夜裏，二十位身手不凡的隨行劍客在不知名的客棧遭到強襲，被不屬於人的兇殘劍法奪走錯愕的生命。
    客棧被大火焚毀，沙漠掩沒了一切。
 
 
19.
 
    死牢。
    “聽說你殺人不眨眼。怕不怕大場面？”
    “哼。”
    “想不想我救你出去。”
    “……你要什麼？”
    “如你所見，我只有一隻手。”
    “那又如何？”
    “出去後，只要依約跟我到一個地方，幫我慢慢打開一張圖。”
    “哼，出得去再說吧，死殘廢！”
    “……叫什麼名字？”
    “秦舞揚。”
 
 
20.
 
    角面無表情。
    帶著昨天才從死牢裏救出的殺人王，穿著華貴的燕國使服，來到了秦宮外。
    殺人王的手裏，顫抖地捧著裝有樊於期首級的黃金盒，以及卷藏著炎楓劍劍尖的大燕國督亢地圖。
    怎麼會是秦宮？
    怎麼會是這種地方？
    上千名禁衛軍森然佇立的氣勢，完全嚇壞了殺了整整一條街的殺人王。
    殺人王毫無血色，雙腳幾乎無法動彈，連呼吸都開始發冷。
    角回憶著那位自稱天下第一劍的死敵。
    回憶著易水邊，他生平最驚險，也最有意義的一戰。
    回憶著密林中，那所謂第三流的無敵劍法。
    第三流？
    “必須把腿砍掉。”
    “砍掉了腳，還怎麼潛進秦宮？”
    “我背你。”
    “你有為之身，不需要同我一塊死在這無名之地。”
    “行。”
    “快滾。”
    “砍下秦王的腦袋時，我會大叫你的名字。”
    “我還能執劍嗎？”
    “如果你找到了，需要變強的理由。可惜，我已經不需要了。”
    不。
    你馬上就可以揮出天下第一流的劍，用天下第一流的豪爽。
    你的名字將響徹雲霄，流傳千古，成為劍客的典範。
    因為你讓我見識到了，非常了不起的東西。
    秦王大殿，階梯前。
    “來使何人？”
    “荊軻。”
