 他擅長用敏銳的視覺和嗅覺欣賞女人。

    他也善于栽植特殊品種的蘭花，更珍藏著聞名于世的蘭花珍品。

    他尋尋覓覓想找個蘭花般的女人當一輩子的情人，用他疼惜蘭花的心對待她。

    而他終于發現了這個女人中的極品。

    她擁有蘭花般冷傲嬌艷的氣質，嫵媚又不好惹的雙眼，花瓣般絲絨的美肌，縴腰美臀，姿態曼妙，全身散發迷人的芬芳，簡直是……艷色逼人。

    他是龍擎宇，正職是龍氏財團副總裁，副業是ENCHANTEDORCHID蘭花園主人。

    他看上的女人，是他大哥的老婆的親妹子，名叫楚橙星。

    叮當！

    如今他人就在楚橙星她家門口，俊臉上掛著迷人的笑，按了她家的門鈴。

    這都得感謝大哥龍峻磊老是出爾反爾，說好了娶妻，自己又跑出國去，臨時要他代打去迎娶大嫂楚默雨。

    就在他在代大哥出征迎娶大嫂時，遇見了當伴娘的楚橙星，她像朵稀世珍貴的嬌嫩蘭花，是女人中特殊的珍品，綻放出超級電力，電到他了。

    他用視覺欣賞她，用嗅覺感受她，只差沒能用觸覺……狩獵她的美。

    他想用手指輕撫她羽絨般的肌膚，用唇膜拜她嬌嫩的小臉，溫暖她冷艷的唇……嘿！想太多了。

    總之，他對她一見鐘情，情不自禁地對她有了特別的感覺。

    而現在大哥又派了件好差事給他，要他前來問問楚橙星，因為她自告奮勇說要替大哥大嫂包辦婚宴，不知道現在進度是如何了？

    他情緒亢奮，因為他又有機會近距離見到楚橙星。

    之前他還親自選了他蘭園里稀有品種的蘭花——“SHE”，差人送來給她。

    SHE是以白嫩花瓣為主，如夢織染的紫蕊，金帶瓖邊，是連日本方面想下訂單都訂不到的珍寶，他特別留了最贊的一盆送她。

    這次他親自前來，當然也沒有空手到，他帶著最自豪的冠軍蘭花凡爾賽來給她，順手還寫了小卡片要問候她——

    蘭花代表我的心

    ——龍擎宇

    她要是天分夠，應該能看懂他的心意吧！

    “誰啊？”門內傳來楚橙星的聲音。