西元１９７６年，內華達州，距離州際道路半個小時車程。
綠石鎮，一個虔誠的基督教村莊。
全年無休的好陽光，帶著草香的乾燥空氣，沁涼薄水所構成的綠石鎮，擁有美國畫家筆下最樸實的南方田園風光，仿佛可聽見慵懶輕鬆的鄉村歌曲。
當然了，還有知名恐怖小說家史蒂芬今最常用的場景……一望無際的玉米田。
在這典型的農業小鎮裏，對信仰的虔誠是聚集居民的美好因素，所以整個鎮的房子變自然而然以鎮裏唯一教堂為中心，做輻射狀的排列。
既協調又美觀，如同上帝的旨意。
鎮上每個人都很和善，既使是好奇心重的年輕人，對鎮上的緩慢發展都抱以寬容，大家安居樂業，幾十年來都沒有人口外移的問題。
教堂前，噴水池旁。
一個女孩看著水花濺起，在陽光下譜出淡淡彩暈，好奇地身手觸摸。
年輕的母親坐在噴水池旁，微笑看著天真無邪的女孩。
「媽，為什麼會有彩虹？
」小女孩好奇。
「上帝在無法決定要用什麼顏色的時候，就創造了彩虹囉。
」母親撥弄著噴水池的池水。
多麼美麗的答案。
遠處傳來小孩打鬧的聲音。
「一定又是哥哥在跟別人打架了。
」女孩說。
女孩有個很美麗的名字，恩雅。
恩雅說的沒錯，一群小孩子從玉米田追打著他稱為哥哥的小男孩，一路追打到鎮中心的教堂。
小男孩蓬頭垢面，咧開嘴誇張地笑著，一腳穿著鞋子，一腳赤足，像只猴子邊逃邊往後做鬼臉大笑，嘲弄其餘的小孩都不能抓住他似的。
「可惡！
別逃！
」一個小孩氣瘋了，手裏還拿著棍狀的樹枝。
「嗚……嗚……」瑪莉大哭，氣急敗壞追在後頭。
「嘻嘻！
嘻嘻！
你們這些大白癡！
大笨蛋！
大狗蛋！
」臭小孩又做鬼臉，手裏拎著一條辮子。
辮子顯然是剛剛才從瑪莉的頭上硬剪下來的。
母親站了起來，皺著眉頭，看著自己被追打的兒子。
才九歲，就是鎮上的小魔星，整天就只會作弄其他的小孩子，對大人惡作劇，完全無法管教。
上個月，喬洛斯將患有小兒麻痹的哈克綁在樹上，若無其事地回家吃晚飯，等到晚上大家都找不到哈克，焦急不已時，喬洛斯才跑去哈克家門口哈哈大笑，說出自己對哈克所做的一切。
哈克被大家從樹上解開時，早已昏了過去。
又說到前兩個禮拜，喬洛斯偷走瑪莉心愛的狗，然後活埋在玉米田裏，只露出一個大狗頭。
狗狗掙扎不已，卻無法逃出，最後活活被塞曬死。
喬洛斯竟然還編了個誰都不會相信的謊話，試圖把這樁慘劇嫁禍給小兒麻痹的哈克。
又說前天，投宿在鎮上汽車旅館的外地旅客，車子不見了，旅客在警局報失的時候，竟發現員警正在處理開餐飲店的老科的投訴，說有輛車子炸彈般撞毀了他的院子，輾壞了籬笆跟狗屋，差點謀殺了他鍾愛的老狗。
肇事者腳底抹油逃走。
除了那倒楣的旅客，大家都知道偷車肇事的壞蛋是自己的兒子。
以上的惡行完全超乎了一個小孩所能被忍受的頑皮。
根本就是邪惡。
要不是鎮上的醫生說過，喬洛斯有過動兒傾向，要定時吃藥、慢慢耐心管教，她真想狠狠地拿藤條甩喬洛斯的屁股幾下，禁足一個月。
「要是喬洛斯，能分一點活潑給喬伊絲就好了。
」母親看著恩雅，恩雅猛點頭。
喬伊絲是喬洛斯的雙胞胎哥哥，長恩雅兩歲。
相對于喬洛斯的頑皮搗蛋，喬伊絲則是太過沉靜，一天說不到十句話，將大部分的時間，都花在睡覺上面。
但醫生說，喬伊絲並沒有嗜睡症，或是內分泌失調的症狀，只能勉強解釋，喬伊絲天生就相當喜歡睡覺。
「上帝將喬洛斯跟喬伊絲交給我們家，一定有深刻的用意，只是現在還看不出來罷了。
恩雅，要愛你的哥哥，就如同愛我們的天父一樣。
」母親。
「是，媽媽。
」恩雅甜笑。
母親牽著恩雅的手，踏著隨陽光搖曳的樹影，慢慢走回家。
晚飯時間，全家人一起吃飯。
就連超愛睡覺的喬伊絲也勉強爬下床，溫吞地坐在喬洛斯與恩雅中間，有一搭沒一搭地喝著玉米湯。
吃著吃著，湯還沒涼，喬伊絲又稀哩呼嚕睡著了，模樣實在顢頇可愛。
至於胡鬧一整天的喬洛斯頗有胃口，吃光了自己面前的馬鈴薯泥，還搶過妹妹恩雅的那份，吃到滿臉都是。
喬洛斯邪惡地對著恩雅獰笑，想引誘恩雅同他大吵一架似的。
恩雅默默吞忍，因為她看見母親的臉上的淡淡笑容，似乎鼓勵恩雅原諒生了頑皮病的哥哥。
當牧師的父親卻是一臉嚴肅，不時鄧著嘻嘻哈哈的喬洛斯。
喬洛斯今天剪了瑪莉的辮子，害瑪莉家人怒氣衝衝地跑到教堂興師問罪，讓深為牧師的他覺得很失面子。
更扯的是，當父親抓著喬洛斯的頸子拎去跟瑪莉一家人道歉時，喬洛斯竟然當眾脫下褲子，寡廉鮮恥小便了起來，還故意翹高屁股，將尿射在瑪莉的裙子上。
父親氣得甩了喬洛斯一巴掌，喬洛斯卻笑嘻嘻地在度掙脫逃走。
「爸爸是笨蛋！
大人都是笨蛋！
上帝也是大驢蛋！
」喬洛斯逃跑時這麼大叫。
在放任喬洛斯這樣下去，自己肩負神聖教職的能力一定會遭到質疑，在鎮上就沒辦法繼續佈道了，更別提競選下任鎮長的計畫肯定一敗塗地。
對鎮上的人來說，喬洛斯跟惡魔沒有兩樣。
無法管教惡魔的人，又怎能說是好牧師？
「我打算，送喬洛斯去英國教會的寄宿學校，我想那邊的環境對喬洛斯未來的成長，會比較有幫助。
」父親看著母親。
「我們已經討論過了，親愛的，我們必須對天父有信心。
」母親輕歎：「天父認為我們能夠教養喬洛斯，才會將喬洛斯交在我們家裏。
父親看著喬洛斯，喬洛斯正抓亂頭髮，拿著湯匙，拍拍睡眼惺忪的喬伊絲的背。
「哥哥，嘻嘻，嘻嘻，吃完才有力氣睡覺，嘻嘻。
」喬洛斯說，將湯匙交在哥哥喬伊絲的手裏。
雖然對其他人來說，他是無法理解的壞蛋，但喬洛斯對與自己一模一樣長相的哥哥，可是完全的關心與照顧。
或許血脈相連的喬伊絲，是喬洛斯唯一的認同。
此時連母親都忍不住心想，也許是每天都能看見喬洛斯照顧喬伊絲的模樣，才能堅信喬洛斯保有善良本質，自己才能篤信喬洛斯終有一天能夠從奇怪的惡作劇性格裏清醒過來。
「孩子的爹，我們會看見奇跡的。
」母親摸著牧師丈夫的手。
「希望如此。
」父親皺眉，他的心裏實在不痛快。
晚餐後，全家人一起在客廳看電視。
母親打著丈夫的新毛衣。
一直處於朦朧狀態的喬伊絲在母親的懷中睡覺，全身縮在一起，睡相甚甜。
喬洛斯像個流氓一樣，大剌剌搶過父親習慣的搖椅位置，翹起二郎腿完打火機。
恩雅坐在正翻閱聖經的父親旁邊，專注地看著電視的玩偶卡通「愛麗絲夢遊仙境」。
「爸！
要不要來隻煙！
」喬洛斯用打火機點燃鉛筆末端，假裝抽煙。
「住嘴。
」父親嫌惡地鄧了洛斯一眼，喬洛斯只是嘻嘻嘻怪笑，沒大沒小。
恩雅看著電視，眉頭卻越來越緊，小小的臉蛋充滿了疑惑。
愛麗絲夢遊仙境的布偶卡通中，裏頭主人翁的種種遭遇新奇有趣。
愛麗絲遇見了粉紅色眼睛的兔子、會說話的貓還有瘋狂的帽商；他看到了刺蝟、紅鶴和撲克牌的比賽，甚至差一點被奇怪的皇后下令砍頭，最後愛麗絲大哭，身體不斷變大，淚水化成河流沖倒紙牌士兵。
故事在愛麗絲醒來時結束，原來這只是一場夢。
只是一場夢。
「媽，什麼是夢？
」恩雅突然問。
母親笑笑，解釋道：「夢啊，就是你睡覺的時候，所經歷的……」母親說到一半，發現這件再稀鬆平常的事，反而難以解釋。
恩雅還是不懂，看著母親，又看著父親。
「夢啊，就是……恩雅，你沒有做過夢嗎？
」父親感到有些好笑。
恩雅搖搖頭，不知道自己為什麼要作夢。
「恩雅，你睡著的時候，都沒有看見，或是聽見什麼嗎？
」母親溫柔地看著恩雅。
「我說你一定做過夢，只是不知道那是叫做夢，如此而已。
」父親繼續看聖經。
恩雅搖搖頭，模樣很委屈。
為什麼父親跟母親都將「做夢」講的那麼理所當然？
「是不是我不夠乖，所以才沒有辦法作夢？
」恩雅急得快要哭了。
「嘻嘻，大白癡！
」喬洛斯哈哈大笑，拿著末端冒火的鉛筆，嘲弄地看著自己的妹妹，身子猛烈晃著搖椅，像個土霸王。
恩雅被他這麼一激，眼淚差一點就掉了出來。
父親怒火中燒，瞪著喬洛斯，真想將手中的聖經丟砸過去。
「怎麼會呢？
恩雅一定做過夢，只是忘了，嗯？
例如半夜做惡夢……」母親說出這句話的時候，自己卻情不自禁地揪起了眉頭。
恩雅的確沒有因為「做惡夢」而半夜醒來，經歷其他孩子必然會有的號啕大哭，無法抽離惡夢的景象，分不清楚現實與夢境的差距……沒有，一次也沒有。
恩雅總是睡得又香又甜。
還有，夢？
怎麼自己對「夢」這個字，突然感到陌生起來？
母親的手臂，突然泛起一陣雞皮疙瘩。
這種異樣的感覺是怎麼回事？
「好象媽媽自己，最近好象也很少做夢呢。
」母親拉過臉漲得通紅的恩雅，撫摸她的頭髮。
但母親自己不禁開始回憶，自己最近一次做夢，是什麼時候的事呢？
「是啊，爸爸也是。
」父親隨口安慰道，低頭翻著聖經，卻也陷入奇怪的疑惑裏。
說到做夢，自己最近好象不是很有做夢的記憶，是因為沒有仔細回想夢的內容？
還是根本就一覺到天亮？
母親看著牆上的圖畫，是梵穀的複製畫「夜空」。
畫如其名，藍色的夜空在梵穀充滿生命力的筆觸下，展現奇異的流線擾動。
像是疊疊海浪，像是藍色的樹輪，像是遙遠宇宙的銀河。
但或許更像城市裏一個又一個的夢境，諧和又纏繞彼此地流卷在空中。
看得出神，令母親有些迷惑了。
「說起來，媽媽好象有好幾年都沒做夢了。
」母親說，記憶開始恍惚。
年輕時候的自己，有在日記的尾巴紀錄當天夢境的習慣，但這幾年日記漸漸擱著了，封面蒙了塵。
本以為自己是因為生了孩子，家事煩雜，在寫日記上產生了惰性。
但現在認真想想，好象是因為不再做夢的關係，失卻了紀錄的理由之一，所以才自然而然擱下了寫日記。
父親看著母親略顯憂鬱的神情，不禁暗暗好笑。
「算了吧，沒做夢也不是什麼大不了的事。
」父親站了起來，伸了個懶腰。
喬洛斯咧開嘴大笑，劇烈晃著搖椅大叫：「做夢！
做夢！
做夢……。
母親看著躺在懷中熟睡的喬伊絲，喬伊絲睡到身體都微微發熱起來，眼皮快速顫動，嘴巴微開，口水從嘴角滲出。
母親親吻喬伊絲的頸子。
這麼愛睡覺的他，現在不知道是否做著夢？
做著什麼夢？
第二天，母親帶著恩雅，與好不容易起床的喬伊絲到街上走走，照點陽光。
早上的新聞裏有個報導，科學家說有部分的過度嗜睡情況，是因為人們沒有因循大自然的法則，在早晨曬曬太陽，在夜裏關上所有燈睡覺，令體內的褪黑激素分泌不足所致。
所以解決睡眠紊亂的症狀，還是先老老實實跟著大自然走罷。
至於調皮的喬洛斯，一大早就不見人影。
冰箱裏的麥片與牛奶放在桌上，餐具亂七八糟，顯然是喬洛斯自己瞎吃一通後就跑出去玩了。
不，是迫不及待惡作劇去了。
母親帶著細心備妥的餐盒，與恩雅、喬伊絲在玉米田邊的大樹下野餐。
玉米田裏特殊的榖類香氣，吸引了各式各樣的蟲鳴鳥叫。
簡單填塞、戴著寬大草帽的稻草矗立在翠綠色的粗莖之上，試圖嚇走啄食玉米粒的麻雀。
但麻雀早已見怪不怪，有些還停在稻草人的帽子上左顧右盼。
這塊玉米田的主人洛桑先生似乎也不怎麼在意麻雀的問題，畢竟距離收成的季節還有兩個月。
人鳥還可以好好相處一段時間。
「昨天媽媽也沒有做夢呢。
」母親吃著三明治，對著恩雅笑笑。
「我也是，媽，我到底怎樣才會知道什麼事做夢？
」恩雅撅著嘴。
喬伊絲吹著玉米田淡淡香氣的風，身子搖搖晃晃，舒服到又想要睡覺了。
「喬伊絲，你昨天有做夢嗎？
」母親問，好奇。
「秘密。
」喬伊絲惜字如金地笑，那笑有些含蓄，卻流露出神秘的光彩。
「哥哥都有做夢，好好喔。
」恩亞拉著喬伊絲的手，說：「哥，你可不可以把夢分給我一點，我都沒有做過夢呢。
」模樣可愛的不得了。
喬伊絲只是神秘地笑，或者說，快要睡著了的笑。
然後親吻恩雅的鼻子。
母親看著可憐沒做過夢的恩雅。
做夢這種東西，應該在很小很小．甚至是嬰兒時期．或甚至在母親懷中的時候，就應該開始的一種腦內活動。
母親想起了幾份曾看過的醫學新訊。
然後母親想起了，昨天晚上睡覺前刻意翻找出來的陳舊日記本。
自己最後一次紀錄夢境，竟是在九年前。
大約是生下喬伊絲喬洛斯兩雙胞胎半年後，寫日記的習慣就停了，仔細看日記本上的紀錄，自那次生產後，日記就只有斷斷續續寫過四十五次，越往後就疏落。
沒有一次紀錄著當天的夢境。
然後就不知不覺沒有在碰過日記本了。
「也許應該請教一下麥可醫生？
」母親自言自語。
母親擔心起恩雅身上是不是有什麼激素分泌不足的問題... ..而自己，或許也患有這樣疾病？
吃完早餐，母親便真的拎著喬伊絲跟恩雅，漫步穿過玉米田後的樹林，到了教堂旁邊的小診所。
小診所窗明几淨，是三代相傳的簡單裝潢，沒有刺鼻的藥水味，沒有昂貴的手術設施，就連診所裏的護士也只是穿著家居的衣服，沒有緊迫釘人的那種不安氣氛。
麥克醫生什麼病都看，但畢竟再綠石鎮執業的麥克醫生只是一般家庭醫學科，所以再研判病情需要進一步檢查時，麥克醫生會建議病人開車到鄰郡，接受大醫院精密儀器的撿測。
沒有人提議要在鎮上蓋大醫院，因為罕有人生過什麼大病。
麥可醫生也是喬伊絲與喬洛斯的家庭醫生，麥可醫生替喬洛斯的過動兒症狀背書，認為喬洛斯的「失控」是一種疾病，而不是窮極無聊的調皮搗蛋。
若非如此，鎮上的居民對喬洛斯的容忍早就潰堤。
雖然潰堤只是時間的問題。
麥克醫生勢公認的熱心腸，有時病人體弱沒辦法自行到鄰郡的大醫院，麥克醫生還會親自開車往返一程。
他的善行令他成為下屆鎮長的熱門人選。
據說麥克醫生也有競選的打算。
一大早，診所沒有病人，母親直接領著兩個孩子坐下，簡單說明來歷。
「原來，小恩雅沒有做過夢啊？
」麥克醫生笑笑，真是個可愛的問題。
恩雅卻很認真地點點頭，祈求道：「醫生，我是不是生病了？
拜託請讓我做個夢，不管是多苦的藥我都願意吃，我也會每天乖乖跟天父禱告，祈求他讓我做幾個夢。
」恩雅雙手合十，虔誠的模樣惹人憐愛。
「其實做夢……」麥克醫生正要開口，就被母親不好意思地打斷。
「醫生，其實我自己也好幾年沒有做過夢了，我想，這會不會是遺傳的問題？
還是內分泌失調？
」母親靦腆問到，因為她察覺到麥克醫生原本只是想用童言童語跟恩雅需晃一招。
但這可不是她一早來診所的目的。
「嗯，其實沒有做夢，睡眠品質似乎是更好才是，不必過度擔心。
」麥克醫生立刻擺出認真沉思的表情，開始在腦中尋找他最擅長的佛洛伊德那套精神分析的理論。
母親微笑點點頭，但顯然並不滿意。
「夢的科學家佛洛伊德，在他的著作《夢的解釋》裏，認為夢不只是錯覺。
相反的，佛洛伊德認為夢不是空穴來風，不是毫無意義、不是荒謬、不是半睡半醒的意識產物。
夢完全是有意義的精神現象。
實際上，夢是一種願望的達成。
」麥克醫生學者般的細密口吻，將平淡無奇的理論說得煞有學問。
「醫生，那夢到底是什麼？
」恩雅的童言童雨，卻直截了當。
「夢是一種清醒狀態精神活動的延續，是高度錯綜複雜理智活動的產物。
可以說，夢是一種被壓制願望的假裝滿足，是『被壓制的衝動要求』與『自我檢查能力的阻撓作用』之間的一種妥協。
夢中的表現只是意願，夢潛在的內容才是他本質所在。
」麥克醫生陳述理論時，故意挑選艱澀的語彙組合。
這是他最擅長的事，用最有效率的方式經營出最有智慧的樣貌。
麥克醫生很喜歡鎮上居民給他「綠石鎮最聰明的人」的封號，雖然他總是謙遜地笑而不答。
果然年幼的恩雅被唬的一愣一愣，連母親也露出努力細嚼麥克醫生用語的表情。
至於喬伊絲，一手杵著下巴，一手隨意玩著桌上的懸吊鋼珠，搭搭，搭搭，搭搭。
在單調的節奏催化下，喬伊絲眼睛快要眯成一條線。
「舉個簡單的例子。
例如夢見喉嚨乾裂而在喝水，其實是因為前一天吃了很鹹的食物。
」麥克故作輕鬆，拿著桌上的蘋果遞給恩雅，一副好好先生的模樣。
恩雅接過，看著母親；母親溫柔點頭，恩雅於是高興地咬了起來。
「佛洛伊德是一位主張極端的前定主義者，認為心理上有一因必有一果、有一果必有一因；沒有一件事是偶然的。
心理界與物理界一樣，無所謂偶然。
所以夢也決不是機會造成的錯誤的聯想。
被壓抑的欲望與隱意識，夢就是它們的產品。
」麥克醫生開始加快背頌理論的速度，將語氣弄程嘲弄的刻意輕快，這個動作讓麥克醫生決德自己更睿智了。
看著一雙可人的母女，麥克醫生聳聳肩，笑道：「其實我們又怎知道佛洛伊德說得對不對？
他說夢是科學，但我們還是沒辦法像數學或是物理學，將夢的理由製作成量表，導出正確的公式。
「嗯，我想也是。
一百個人夢見喉嚨乾裂而在喝水，也不可能都是前一天吃了太鹹的食物，一定也有人是做了別的事情，例如前一天晚上看了場關於沙漠的紀錄片，或是睡覺時天氣突然變熱。
」母親說。
「嗯，或許理由不一，但還是在佛洛伊德的理論裏面，前因，加上後果。
」麥克醫生摸摸恩雅的頭，繼續說道：「影響夢內容的兩大因素是，過去經歷所留下來的印象，以及最近的刺激。
前者像火藥，後者像導火線。
沒有所謂單純、毫無掩飾的夢。
夢的每一個細節都代表一定的意義。
「那麼，沒有做夢的意思，是不是就是沒有做夢的原因？
沒有做夢的素材？
」母親問，但實在有點不能認同自己沒有做夢的素材。
「有時候，一成不變的生活，或過於平淡的人生，會稀釋做夢的潛在能量。
」麥克醫生說，暗示美麗的母親應該生活多點變化。
這樣的暗示，有著某種特殊的含意，是否會發酵，就端看一點運氣了。
母親陷入思考，咬著蘋果的恩雅看著這樣的母親，竟開始愧疚起來。
「媽，對不起。
小恩雅沒做夢也沒關係。
」恩雅擔心起憂鬱的母親。
「沒呢，媽媽只是在想事情。
」母親說。
也許綠石鎮的平凡日子過慣了，幸福又快樂，真的沒有什麼做夢的理由。
如果佛洛伊德的理論全數成立的話。
但是，平凡的日子不可能只屬於自己，畢竟小魔星喬洛斯可是自己的小孩。
平凡的日子，理應是全鎮的居民共同的日常經驗。
母親有個這個想法後，直覺地脫口而出：「對了，麥克醫生，你最近有做夢嗎？
「當然了。
」麥克醫生很快回答，連一點考慮都沒有。
「那是什麼樣的夢呢？
」母親好奇。
「夢啊……」麥克醫生開始回想夢的內容。
最近的夢……最近的夢啊……麥克醫生搔搔頭，玩著手上的筆，但就是想不起來最近做過什麼樣的夢。
只有很少的人會留意自己的夢境吧？
解夢那樣子的事，已經不流行了。
或者根本沒有真正流行過，以後也不會突然盛行起來。
自己當然有做夢，只是一時想不起來罷了。
麥克醫生聽著懸吊鋼球的搭搭，搭搭，搭搭聲，又看著美麗的牧師太太。
心想，乾脆編個有趣又幽默的夢吧，說不定可以增添美麗的牧師太太對自己的好感。
懸吊鋼球終於停止撞擊擺動。
突然，對街傳來驚恐的惶惶聲音。
「不好了！
喬洛斯燒掉了馬克太太家的屋頂啦！
大家快去救火！
喬洛斯燒掉了馬克太太家的屋頂！
母親大吃一驚，這孩子終於惹出滔天大禍，她第一反應起身，向麥克醫生說了抱歉後便沖了出去，小恩雅也放下咬到一半的蘋果快跑跟著。
趴睡在診所桌上的喬伊絲，則被母親與妹妹遺忘。
鎮上起了大騷動，大家紛紛放下手邊的工作，拎著水桶跟好奇心，往馬克太太的家跑去。
天空一柱濃煙直貫而上，火勢顯然不小。
麥克醫生打開窗戶，看著一張張選票慌慌張張的臉孔，不自覺也卷起袖子。
麥克醫生思忖著等一下出去裝模作樣幫忙救火後，是否應該繼續站在喬洛斯的病人立場，保持專業的智慧形象，與有容乃大的慈悲？
還是……該站在下任鎮長的角度，逼迫牧師先生好好地、嚴重地懲罰一下喬洛斯？
但已到了那樣的時刻了嗎？
也許再拖一陣？
居民還能積壓多少對喬洛斯的反感？
麥克醫生頗為躊躇。
時機的拿捏，總是結果論的。
「當醫生真好。
麥克醫生的身後，突然傳來的明朗聲音。
麥克醫生回頭，只見原本渾吞大睡的喬伊絲，已好整已暇坐了起來。
完全沒有一絲倦意，也沒有一貫的朦朧眼神。
「喔？
怎麼說呢？
」麥克醫生失笑，這孩子真是童言童語。
「隨便舉一些佛洛伊德的東西，就可以將安妮嬸嬸這張年輕又漂亮的選票騙上床。
利用觸診的機會，可以放情玩弄瑪莉的處女之身。
」喬伊絲笑笑，手指捏起一顆鋼球，微微上揚，然後放開。
懸吊鋼球，再度碰撞起單調的搭搭，搭搭，搭搭聲。
「你……」麥克醫生大駭，剩下的吃驚語詞，全都梗塞在喉頭無法出口。
「利用初潮的麗卡對你的崇拜，拍下一系列不堪入目的裸照，深夜時總喜歡看著一張張鹹濕的照片手淫」喬伊絲天真無邪，看著臉孔逐漸變形的麥克醫生。
搭搭，搭搭，搭搭……搭搭，搭搭，搭搭……「開給喬洛斯的安定神經的藥物也是假的，喬洛斯在鎮上惹出越大的麻煩，我父親牧師先生對你競選下任鎮長的威脅就越小。
」喬伊絲微笑。
那笑容，就像一陣爽朗的夏風吹過向日葵花園，漸漸擴染成金黃的波海。
「你究竟是怎麼……」麥克醫生身子劇震，往後退了一步，鞋跟撞上低矮的藥櫃。
窗外的陽光柔和撒在喬伊絲的身上，黃金色的頭髮，湛藍的眼眸。
就像個天使。
無可挑剔的聖潔存在。
「不過，還可以辦到更了不起的東西呢。
喬伊絲看著呆傻住了的麥克醫生，露出世界上，最燦爛的笑容。
當全鎮都忙著撲滅馬克太太家的屋頂大火時，喬伊絲又睡著了。
大家手忙腳亂地用各種器具盛滿水，接力網冒著黑煙的屋頂上潑潑潑潑，鎮上唯一的消防隊慌亂趕到的時候，房子旁已經堆滿了三十幾隻大大小小的水桶。
半個小時後，烈炎成煙。
全鎮人確定了一件事，雖然房子保了下來，但馬克太太今晚可得看著星星睡覺。
從教堂趕來的墓室在眾人怒目之下不斷道歉，身子氣到不劇烈發抖。
滿臉黑灰的牧師夫人一手提著水桶，一手拉著闖下大禍的喬絡斯。
喬絡斯不只是嬉皮笑臉，甚至對著灰頭土臉的眾人瘋狂大笑，眾人臉色越來越沉，越來越垮。
左邊眉毛燒光的卜先生，瞪著討打的喬絡斯，第一個開口：“我說牧師先生，是不是應該認真看待喬絡斯的家教問題了？
“是，我會全額賠償馬克太太家的損失，一定負責到底，一定負責到底。
”身為牧師的父親深深一鞠躬，手裏握著顫抖的十字架。
“我們知道這不是你的錯，但放任喬絡斯這麼下去，下次不知道又會輪到誰家遭殃。
”擔任小學校長的別克先生歎了口氣，說：“火災可不鬧著玩的。
隨時都會弄出人命！
德高望重的小學校長這一歎氣分量可重了，壓的牧師的身體又縮了一寸。
“不如買副手銬把他銬起來吧！
這天殺的小魔星！
”馬克太太雙手掩面，指縫都是淚水。
牧師夫人聽了臉都白了。
恩雅抬頭，看見媽媽眼睛裏盈滿了淚水，他也忍不住想哭。
只見腳步沉重的牧師慢慢走到喬絡斯面前，喬絡斯的雙手翻看眼皮，做了一個非常白目的鬼臉。
“爸！
我們下次一起燒吧！
哈哈哈哈！
把所有的屋頂都燒掉！
”喬絡斯蹦蹦跳跳。
呲牙列嘴，完全沒有一絲悔意。
“畜生！
牧師一巴掌轟下，力道大的喬絡斯往後摔倒，仿佛在半空中劃了半個圓才落地。
但喬絡斯一倒地，隨即像彈簧般跳起來。
“爸！
好痛！
你發瘋了嗎！
”喬絡斯竟大笑起來，臉上的紅色掌印記像碳火一樣燒著。
牧師夫人失望地搖搖頭，而牧師第二巴掌再度落下。
這一次卻打了空，靈活的象螺旋一樣的喬絡斯譏諷大笑：“爸！
爸！
不要打我了啦！
所有鎮民面面向視，無法置信。
牧師的手停在半空中，閉上眼睛。
他的鎮長長夢，在這一刻總算是走到了盡頭。
牧師一手牽著恩雅，一手抓著喬絡斯回家，牧師夫人這才想起了喬伊絲還在麥克醫生的診所。
當稍微整理儀容的牧師夫人匆匆趕到的時候，沒有病人的麥克醫生正在診間椅子上看書，不時默念著書上的句子；而喬伊絲，毫無意外，這愛睡覺的孩子還是在睡覺。
“醫生，真是不好意思。
”牧師夫人小心翼翼的撈起喬伊絲。
他身體睡得微燙，呼吸也很沉。
“不會，這孩子很乖呢，一直睡覺也沒有打攪到我。
”麥克醫生微笑，手裏的書竟然是拿反的。
“醫生，你的書拿反了呢。
”牧師醫生笑笑提醒。
麥克醫生楞了一下，隨即開自己玩笑：“我喜歡反著看。
他一點也沒有把書倒回來的意思，就這麼繼續拿著。
牧師夫人簡單描述了下喬絡斯闖下的大禍後，就在歎息聲中搖醒喬伊絲離去。
“別擔心，我看喬絡斯只是叛逆期比較早到罷了。
”麥克醫生言不由衷。
回家的路上，牧師夫人都很沉默，睡眼惺忪的喬伊絲沒人可以講話，於是顛顛晃晃地邊走邊睡。
恩雅坐在家門口不停的哭，屋內不時傳來藤條切開空氣的特有聲響，跟著喬絡斯含糊不清的大笑聲。
不用說，自是牧師在教訓，不，在發洩自己火山爆發似的怒氣。
喬絡斯月是不受教的笑，牧師就揍的越大力，時不時還響起火辣的巴掌聲。
坐在階梯上恩雅看見媽媽跟哥哥來了，於是哭的更大聲了。
“乖，我們進去。
”牧師夫人蹲下，擦去恩雅害怕的眼淚。
“媽媽，為什麼哥哥這麼可怕，我好怕他的笑聲……”恩雅將臉埋在媽媽的懷裏。
“別怕，哥哥只是……只是……”牧師夫人抱著恩雅，也不知道該說什麼。
母子三人走進門，牧師已經氣喘如牛的倒在搖椅上，而他消失的力氣全跑到喬絡斯的身上、臉上，讓他皮開肉裂，臉腫成大豬頭。
牧師夫人這次可以沒有幫喬絡斯求饒的心情，縱火這件事絕對不能輕饒，這一點都不像小孩子惡作劇，而是結結實實的犯罪。
尤其是喬絡斯這個毫無反省的小魔頭，還列開嘴嘻嘻嘻笑，顯然這種程度的毒打對他一點效用也沒有。
“這個世界上，真的有方法可以治療喬絡斯的惡質嗎？
”牧師夫人的心裏揪了一下。
喬絡斯擦去兩杠鼻血，沖到眼睛半合半開的喬伊絲面前，雙手翼展，急停。
“哥，你還沒有睡飽啊？
”喬絡斯把臉湊到喬伊絲的鼻子前。
“恩。
“哥，診所不好玩的話，下次跟我一起燒屋頂吧，我保證把點火的機會交給你。
”喬絡斯摸摸喬伊絲的金色頭髮，語氣十分友愛。
“喬絡斯，玩火十分危險呢。
”喬伊絲緩緩搖頭，眼神迷離。
“那你遠遠看著就好了，真的，太炫了！
”喬絡斯歪著頭笑。
露出剛被打掉的半顆門牙。
“……喬絡斯阿喬絡斯……”喬伊絲滿頭微笑，逗的喬絡斯也靜了下來。
牧師夫人瞧在眼裏。
一向都是如此，只有喬伊絲能跟喬絡斯好好溝通，只有他的聲音才能讓喬絡斯心平氣和下來。
如果將乖張的弟弟交給喬伊絲，喬伊絲或許能將喬絡斯給照顧好吧。
但喬伊絲醒著的時間實在太少了；醒著，也可能隨時又睡著。
“我決定了。
”牧師低下頭。
“你又要提那件事嗎？
”牧師夫人心中一酸。
“下個月就送喬絡斯到天主教學校，我，跟你。
跟整個小鎮，都治不了這個小子。
我會拜託學校好好管教他，要不然，我很擔心這孩子會走上跟上帝背道而馳的路。
”牧師凝重地看著染血的藤條，又看著喬絡斯身上觸目驚心的傷痕。
那些可怕的傷，真是自己弄出來的嗎？
自己怎麼會下手這麼重？
為什麼那個孩子還笑的出來？
難道這孩子一點痛覺都沒有？
不，不可能啊。
“好耶！
”喬絡斯哈哈大笑，興奮的問：“那喬伊絲也會跟著一起去嗎？
會一起去吧！
嘻嘻哈哈！
牧師用嚴肅而悲傷的眼神看著喬絡斯，說：“不會！
喬伊絲會留在綠石鎮，留在這個家裏。
喬絡斯聽完，立刻暴跳如雷，大吼：“才不是這樣！
才不是這樣！
“住嘴！
你到底—”牧師用藤條鞭打空氣。
“爸！
我一定會燒了那間學校！
哈哈！
燒到你把喬伊絲送去跟我在一起為止！
哈哈哈！
喬絡斯又笑又跳。
拉著喬伊絲的手不放。
……真想替這個孩子舉行驅魔儀式，牧師父親的額上又暴出青筋。
當晚，一道風刮進了玉米田，崇動了純樸的綠石鎮。
午夜十二點整，瑪麗的房間傳出一聲可怕的尖叫，將家人從睡夢中驚醒。
“是那孩子在做噩夢嗎？
“不會吧，那孩子從來沒有做過噩夢啊？
“……算了，沒有聲音了，繼續睡吧。
“孩子的爸，還是去看看她吧？
瑪麗的父親還是下了床，慢慢走向樓上的女兒房。
走廊上，隱隱聽到裏頭有激烈的撞擊，與扭曲的掙扎聲，兩夫婦這才感覺不妙。
有不速之客！
碰碰碰碰碰碰！
碰碰碰碰碰碰碰碰碰！
“瑪麗開門！
開門！
”瑪麗的父親，蒙特先生一手握著鎖住的門把，一手用力拍門。
“開門！
誰在裏面！
瑪麗！
住手！
”蒙特太太驚慌不已，因為她聽見了可怕的聲音。
當蒙特夫婦將門揣開後，看到的景象讓他們往後退了一步。
一個男人全身赤裸坐在女兒的床上，背對著門，呆呆的看著窗外的月色。
看不清楚那男人是誰，但他身上，不，整個房間的氣味都很不對勁。
窗外的風，微微吹動男人濕透的發束。
而女兒一動也不動，靜靜的躺在棉被裏面。
“去拿我的槍！
快去！
”蒙特先生又驚又怒，大吼：“誰！
你是誰！
男人沒有應答，維持著呆呆看月色的姿勢。
“喂！
”蒙特先生踏前一步。
男人手裏拿了什麼東西，縱身就往窗外一跳。
兩夫婦趕忙沖到床邊，掀開棉被一看。
衣不遮體的瑪麗，四肢歪七扭八的僵癱。
沒有頭。
沒有頭。
大量的血水從斷頭汩汩湧出，濕了雪白的床。
—頭去那啦！
“頭！
她的頭被砍掉拉！
”蒙特太太尖叫。
那一刻，半個鎮子的燈都亮了。
柔美的月色閃耀著男人身上的紅色鱗光，在玉米田快步跑著，猶如一隻愉快的野獸。
男人身後響起了斷斷斷續續的槍聲。
“別跑，殺人犯！
”蒙特先生憤怒的聲音，邊跑邊填裝新的子彈。
無懼槍聲，赤裸男人的跑速越來越快，中等身材上的贅肉奇異晃動，完全沒有緩下來的跡象。
家家戶戶都醒了。
女人打開窗戶察看發生了什麼事，男人則紛紛拿出蒙塵的獵槍，沖出家門支援發狂的蒙特先生。
牧師也醒了。
“我去看看怎麼回事，你看好三個小孩。
”牧師吻了妻子一下，便穿上外套出門。
牧師夫人快步跑到孩子們的房間，恩雅跪在床邊為可怕的尖叫聲祈禱，而喬伊絲兀自睡得甜熟。
但小魔星喬洛斯的床，是空的！
“不會吧.....”牧師夫人倒抽一口涼氣。
難道，喬洛斯要惹下什麼滔天大禍嗎？
“恩雅，陪在哥哥旁邊祈禱，媽媽出去找喬洛斯！
”牧師夫人慌張起身。
皎潔有夜色中，眾人用耳朵追隨槍聲的方向，越聚越多。
二十幾個連鞋帶都來不及綁的男人，手裏提著槍，不明究理地交談。
“有誰知道是怎麼回事？
“好像出了人命，在蒙特家。
“我從上面看，行兇的人好像沒有穿衣服，光著身子在跑。
“看清楚是誰嗎？
“不知道，他跑得可快！
“槍聲越來越近了，好像是往哪邊？
“洛桑先生的玉米田！
果然，眾男人在前方看見氣喘如牛的蒙特先生。
“哪個男人在玉米田裏！
哪個殺我女兒的兇手就在玉米田裏！
別讓他跑了！
“看清楚是誰了嗎？
”牧師蹲在地上，一手搭在蒙特先生激動的背。
蒙特先生猛搖頭，隨即發瘋似用頭撞地。
“他砍下瑪麗的頭！
將她的頭提在手中！
提在手中！
”蒙特先生痛苦大叫。
這麼純樸的小鎮竟然發生這種變態命案，大家義憤填膺地填滿子彈，吆喝沖上。
夜晚的玉米田充滿了陰暗的死角，一望無際的作物遮檔兇手的行蹤。
眾人魚貫沖進後，一時之間失去了主張。
“大家往兩邊分散開來，兩個兩個一組互相照應，等最末端的人碰頭後，大家一起慢慢往前，將殺人兇手圍在中心。
”擔任三任警長的威金斯先生迅速下達指示，大家聽命散開。
像捕魚張網，三十幾柄拉開保險的獵槍壓低身形前進，每個人都能聽見身旁拍檔的心跳聲。
但善於奔跑的赤裸兇手，此卻像隱形的甲蟲，一點動靜也沒有。
溫柔的風吹動鮮綠的玉米莖葉，幾乎就要驚動手指扣下板機。
田鼠從鞋上急竄溜過，引發許多以上帝為名的咒駡聲。
穿戴寬大草帽的稻草人居高臨下，揶揄著眾人的過度緊張。
任何風吹草動，都像惡意的鬼影。
終於，散開的眾人形成一個由槍管構成的圓，慢慢往內壓進。
隨著搜索的圓越縮越小，眾人的神經也越來越緊崩，卻什麼屁都沒有看見。
“不是吧.....”威金斯警長忍不住懷疑殺人兇手是不是就從空隙中逃出玉米田。
一有這個念頭，威金斯警長身邊的五金店老闆阿雷先生，突然一個極不自然地滑倒。
一隻披著紅色油光的無毛野獸，雙手抓著阿雷先生的腳，一陣亂七八糟地狂扭。
遭襲的阿雷先生連聲音都叫不出來，因為哪野獸騰了一隻手出來，狠狠掐住他的頸子。
“在這裏！
”威金斯警長大驚，壓低來福槍，往野獸身上扣下板機。
野獸肩頭中槍，卻沒有被痛楚嚇退，反而狂猛地躍上，抓住來福槍往上一抬。
第二槍往月亮直直響去。
威金斯警長看著天空，星光顛倒暈眩。
一股可怕的怪力死錮著威金斯警長的脖子，將氧氣的入口狠狠鉗斷，他的意識正快速流失。
野獸高高舉起威金斯警長，驕傲展示自己的獵物似的。
“碰！
一顆支援的子彈命中野獸的腳，但野獸毫無罷手之意，反而獰笑朝玉米田的週邊走去，手上依然高高舉著雙腳亂踢的警長。
一眨眼，野獸的身邊全是正對他的十三幾柄槍支。
“別動！
“停手！
放下警長！
“阿雷！
阿雷死了嗎？
誰快去看看！
“沒有，只是昏過去！
“別動！
殺人兇手！
“不准動，再動我一定會開槍！
渾身染血的野獸被這麼多支槍合圍，眼看絕對無法逃出去了。
別克校長也傻了眼：“是麥克醫生？
你是麥克醫生？
所有人都傻了。
殺死瑪麗的變態殺人犯，竟然是極欲角逐下任鎮長的麥克醫生！
“什麼麥克醫生？
嘻嘻，我啊，可是大名鼎鼎的.......鐵腕碎石機！
野獸哈哈大笑，下身陽具忽然沖漲，高高朝天挺起。
被舉起的警長，雙腳就快要停止抽動了。
此時大家都注意到，野獸用長長的金黃頭髮環腰綁上一顆腦袋，正是年僅十五歲的瑪麗。
瑪麗的臉孔，是任何人都無法想像的“痛”。
“我的女兒！
”蒙特先生憤怒大吼，舉槍就要往麥克醫生身上轟去。
“別衝動！
小心射到警長！
”牧師大叫。
蒙特先生尚未扣下板機，一道猴影從稻草人身上高高躍落，翻粘在麥克醫生的背上。
那猴影的手腳當真快得不可思議，只見他躲開麥克醫生血紅的左手撲抓，跳到他的脖子上，兩手手指毫不猶豫插進麥克醫生的眼窩，毛骨悚然的啪吱啪吱兩聲，威金斯警長就軟軟摔在地上。
猴影嘻嘻哈哈跳下，兩股熱血從麥克醫生空洞的眼窩中澆灌而出。
“爸！
給你！
猴影將兩顆濕淋淋的眼球塞在牧師手中，竟是喬洛斯。
！
眾人還來不及反應，喬洛斯便跳向痛到狂吼咆哮的麥克醫生旁，一舉扯下纏在他腰間的瑪麗人頭。
“站住！
麥克醫生大手往下奮抓，當然撈不住一陣風似的喬洛斯，讓他搶走自己的戰利品跑了。
“瑪麗！
瑪麗！
瑪麗！
來玩吧瑪麗！
高高飛起來羅，飛起來羅，死人頭瑪麗！
好好笑的死人頭瑪麗！
”喬洛斯將瑪麗的頭高高拋著，拋著，高高拋著。
這個囂張的臭小鬼越跑越遠，瑪麗的死人頭也越拋越高，在玉米田的頂端與月光共舞著。
太古怪了，實在是太古怪了，喬洛斯玩弄可怕的死人頭這個行為遠遠超出眾人理解的範圍，眼睜睜看著他跑離眾人的視線，就連死人的父親蒙特先生，也突然失去阻止喬洛斯的能力。
焦點只好回到，雙眼被慘然挖出的麥克醫生身上。
渾身染滿鮮血的他，是殺人的現行犯，每個人都親眼目睹他的瘋狂。
麥克醫生的陽具隨著眼窩大量失血而暫時下垂，他猛力拍著自己的大腦，時哭時笑，仿佛陷入了錯亂，大家都被他癲狂的失態給震懾住了，但可沒忘記繼續用槍指著他。
不一會兒，麥克醫生的陽具又惡形惡狀挺了起來，好像在嘲弄眾人的無能為力。
“說！
為什麼殺死我的女兒！
為什麼！
”蒙特先生哭吼，用槍口撞了麥克醫生的胸口。
“為什麼？
嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻.......”麥克醫生抽動身體，笑得歪七扭八。
蒙特先生怎麼忍受得住，一聲怒吼，往麥克醫生的大腳一槍射去。
子彈鑽進血肉，濕漉漉貫穿。
“說！
為什麼！
”副警長大叫。
牧師趕緊按下蒙特先生的獵槍，生怕他衝動殺了麥克醫生，今晚的慘案就從此成了永遠的迷。
“開玩笑！
我鐵腕碎石機扭斷誰的脖子，難道需要跟誰報備嗎！
嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈！
月光下，麥克醫生兀自狂笑，突然兩手掐住自己的脖子，奮力一扭。
像徒手榨熟的番茄般，麥克醫生粗肥的脖子猛然爆炸。
濃稠熱辣的鮮血飛濺到每個人錯愕的臉上。
“我看見了惡魔。
你們知道嗎？
那可是.......真正的惡魔喔！
”麥克醫生含糊不清地說。
然後空氣裏喀啦喀啦，冒出古怪的聲音。
圍觀的人不知不覺都放下了槍。
他們絕對無法相信他們所看見的，也無法說服不在場的人相信眼前的畫面。
麥克醫生的頭掉在地上，兩隻手交叉在空無一物的頸子上，血滴懸在十根手指上。
“上帝啊.......”牧師閉上眼睛，在胸前畫了十字。
眾人默默無語，不約而同做著一樣的動作。
那是他們唯一的反射動作。
碰。
掛滿贅肉的赤裸身體趴搭一聲倒下。
結束。
也重新開始。
