剛剛的景象完全嚇壞了小恩雅，她白皙的臉頰上多了點點朱紅。
桌上的撲克牌，兀自諷刺地躺著一張黑桃A士，跟一張紅心Q蛋。
子彈從警長的眉心鑽入，將猩紅色的顏料從腦後聒聒榨出。
警長呆呆瞪大眼睛，努力想弄清楚自己的腦袋怎麼瞬間空空如也，終於還是無解，緩緩坐下，只留下隱隱冒著白煙的彈孔。
牆上一大片慘然，毫不廢話潑灑出衣服紅色的即時抽象創作。
對比著父親與母親的錯愕與震驚，喬洛斯倒是樂瘋了，不斷捧著肚子哈哈大笑，笑到最後終於不支倒地，靠著沙發猛撞頭，眼淚都給擠出來了。
而巨大的槍聲，終於喚醒了昏昏欲睡的喬伊絲，小小的身軀迷茫茫坐起。
母親想伸手擁抱甫睡醒的喬伊絲，卻又畏懼隨時指依板機的遊戲先生會被這個未經允許的動作觸怒，手才伸到一半，便硬生生縮回。
喬伊絲打了個可愛的哈欠。
「結果還是開槍了嗎？
」喬伊絲揉揉眼睛，平靜地說出這一句話。
遊戲先生笑嘻嘻擠弄著眉毛，打量著這個奇特的小孩。
「只是殺人，一點樂趣也沒有吧？
」喬伊絲接著說，語氣平和。
「……只是殺人，一點樂趣也沒有？
「喔？
」遊戲先生吹著發燙的槍口，翹起的二郎腿輕輕抖著。
打從他到逃到這個小鎮，就像在沙漠裏尋找地底深層水源的駱駝一樣，本著殺手奇異的第六感，自然而然尋到了這間屋子。
或者更精確地說，這個屋子裏，有某種能觸發他邪惡本質的「東西」，他根本是被吸引過來。
一種不得不相遇的衝動。
而勾引這個衝動的共鳴體，就是眼前的小男孩？
「臭小鬼，那你倒是說說看該怎麼辦？
」遊戲先生眯起右眼，將槍口悠閒地對準喬伊絲，咧開嘴笑。
下意識地，遊戲先生回避了喬依斯清澈湛藍的眼睛。
但遊戲先生隨即發現自己的刻意回避，心中不禁一陣莫名的恙怒。
混帳，這是怎麼回事？
殺人如麻的自己，竟不敢跟一個剛睡醒的小鬼對看？
兒子有生命危險，牧師父親顧不了這麼多，立刻恐聲央求道：「我兒子先天有病，請不要為難他！
他的病……」左手還按著懷裏的聖經。
遊戲先生不耐煩地瞪了牧師父親一眼，斥道：「我想殺人，還得問你有沒有病嗎？
他媽的我說，信上帝的人都得了妄想症，自大得不像話。
遊戲先生假裝要扣板機，嘴裏呼地咕噥一聲，身體前傾，嚇的牧師父親與母親屏住了呼吸，腦中一片空蕩蕩的死白，小恩雅更怕得快要昏倒，握緊拳頭起禱這場突如其來的惡夢趕快醒來。
不懼對準自己的炙燙槍口，喬伊絲看了牧師父親一眼，淺淺微笑著。
牧師父親的背脊，竟泛起一陣冰涼的雞皮疙瘩。
這孩子的眼神，竟然出現自己從未見過的神采。
那神采淨如海水，透著令萬物不由自主想親近的慈靄和煦。
……但，為什麼是在這種時候？
偏偏在這個時候？
喬伊絲開口，說出牧師父親一輩子也難以想像的話。
「我想看我父親，對著耶穌的受難十字架像自慰，然後將精液射在耶穌的身體上。
你能幫幫我嗎？
」喬伊絲淡淡說道，好像在說著無關自己痛癢的事。
「打手槍！
打手槍！
哈哈哈哈哈哈哈哈！
」喬洛斯一聽，笑得更厲害了，像一頭終於失控的野獸。
喬伊絲此話一出，別說牧師父親與母親呆晌無語，就連殺人無數的遊戲先生都整個傻眼。
嘴巴被喬依斯這一番話微微撬開，幾乎要哈哈大笑了出來。
但沒有。
遊戲先生感受到一股邪惡到令人肅然起敬的寒意。
那寒意沿著槍口，槍管，輕觸板機的手指，懸腕，迅速並精確地滲透進手臂神經，直沿而上，搔刮著靈魂蠢蠢欲動的殺意。
是的，殺意。
一股只要扣下板機，乾脆讓所有迷惘歸於無解的濃烈殺意。
只見喬伊絲神色自若，用小孩子絕不可能擁有的語句繼續說道：「不如就請你主持一個溫馨的家庭遊戲，在這個遊戲裏每個人各司其職，共度今日的難關。
我的母親負責朗誦聖經的任一章節，語句之間不能有超過兩秒以上的間斷；我的父親負責專心一意地對著耶穌的受難十字架像自慰射精；而我雙胞胎弟弟喬洛斯負責用各種方式毆打我的妹妹小恩雅；而小恩雅負責控制情緒，決定什麼時候哭，或不哭。
如果我父親成功地在先射了出來，那麼就請你放過我們全家靜靜地離開這個小鎮。
荒謬絕倫的……的什麼東西！
「喬伊絲…你現在……」母親驚詫，瞳孔急速顫抖。
「那你自己呢？
我可沒聽見你的職司。
」遊戲先生深呼吸，努力想瞪住喬伊絲那湛藍到足以包容一切的眼睛。
但就是無法楞楞直視。
「如果我父親在先射出來以前，喬洛斯就已經把小恩雅打哭或打暈，那麼，我就借你手中的槍，先殺死這位以我母親為名的漂亮女性，然後在殺死我那愛哭的恩雅妹妹。
」喬伊絲說的很順，好像有現成的劇本握在手上似的。
「那你的父親呢？
」遊戲先生晃晃手中的槍。
槍身變得沉重起來。
「一個用陽具褻瀆自己心中神只的牧師，沒有再殺死一次的必要。
喬伊絲笑笑。
窗外陽光燦爛，就如同喬伊絲臉上的笑容。
風一吹，喬伊絲金髮柔軟如細長海草，宛如天賜之子。
聽到如此變態的集體淩虐計畫，遊戲先生還是想哈哈大笑。
但還是沒有。
恐怖的殺意持續積聚在腦後，以等比級數的速度不斷交疊厚實。
遊戲先生靠著一股奇妙的邪惡才勉強反制住扣下板機，殺死眼前這名叫喬洛斯的男孩的衝動。
比起自己殺掉的四百三十四人……這小孩，總有一天會毀了這個世界。
只要一顆子彈，或甚至只要輕輕一扭，這孩子稻草般脆弱的頸子就會啪唧一聲斷裂。
地球就可以繼續，安安靜靜地轉他媽的。
許久。
「你是惡魔嗎？
」遊戲先生開口，槍口已冷。
「玫瑰換了名字還是一樣芬芳。
」喬伊絲靜靜地看著興奮不已，鬼吼鬼叫，恨不得馬上就對小恩雅開揍的喬洛斯，說道：「蘋果掉在地上，即使撿起來，還是髒的。
惡魔長了白色翅膀，也不會變成天使。
「名字無所謂？
」遊戲先生歪著頭。
「名字無所謂。
」喬伊絲爽朗回應。
「不怕我殺了你嗎？
」遊戲先生冷笑。
「不會。
因為你太好奇以後的我，會是什麼模樣了。
喬伊絲聳聳肩，一貫地，燦爛到無可挑剔的金色笑容。
喬伊絲拿起牧師父親手中的聖經，轉遞給全身發抖、幾乎就要立刻崩潰的母親。
母親接過，眼淚噗簌簌，一滴一滴，落在聖經殘舊的藍色封皮上。
「遊戲開始？
」喬伊絲笑笑看著狠戾的遊戲先生。
遊戲先生終於大笑出來。
