柚子的臉色越來越難看了。
他因長期緊張顫抖不已的手，正猛力抓著自己的頭髮，狂亂的眼神裏佈滿了血絲，不停地在寢室裏來回踱步。
“要去尿尿嗎？
柚子一定這樣苦苦思索著。
唉，這將是一個悲慘的故事。
還好，它發生在我室友的身上，我只是個旁觀者。
2003年，我剛剛升上臺灣師大大二，一切都是充滿期待的，一年前還是新鮮人的我們，馬上就要認養家族學弟妹，全都還沒交到女朋友的“吉六會”成員，更是早已到處打聽尚未謀面的學妹的“品質”，以便大伸狼爪。
嗯，“吉六會”是從變態漫畫“幕張”裏得到的靈感成立的，成立的宗旨與原意早已不詳——由一群沒錢色胚所組成的團體能有什麼宗旨？
吉六會的成員有六個，全都是我的同寢室友。
我，大家都叫我阿和，喜歡高熱量的美食。
志彰，睡在我對面的棒球隊長，外號智障，一身的肌肉。
哲魁，綽號廢人，是電腦程式高手，喜歡整天蒼白著臉。
時玖燁，他的外號很有趣，叫“P19”，“Page19=十九頁”，跟他的本名很像；P19有副紫色的嘴唇，和一對不用當兵的近視眼。
灃昱，吉六會會長，喜歡從事收集與比較A片文化的工作，因此贏得會員的一致推崇與愛戴，無異議通過由他來領導我們。
才佑，外號柚子，也是這篇故事的主人翁，他有顆聰明的大好腦袋，身材瘦瘦的，興趣跟會長一樣精于A片採樣，因此當選吉六會副會長。
而剛開學不久，柚子就迷上了網交。
網交，就是網路交媾、網路做愛，是一種透過文字的網路對話，加上豐富的想像力與高超的引導技巧，使雙方達到“盡性”的意淫大法，而柚子正是這種意淫密技百年一人的天才。
寢室合養了三隻小巴西龜，“小飯”、“小島”、“小愛”。
夏天的中午，電扇只能吹出暖烘烘的瘴氣，魚缸裏的三隻巴西龜全都賴在加了冰塊的水裏，不理會智障鉛筆的挑弄。
“柚子，小雞雞該休息一下了吧，走，吃飯去！
”會長從滿床的漫畫堆裏跳起。
“再等一下。
”柚子盯著電腦螢幕，露出“再一下下就大功告成”的急迫表情。
“不要理他啦，我快餓死了，等會我們再拿剩菜剩飯回來給他吃就好了。
”P19抽動著他紫色的嘴唇說道。
柚子沒有回嘴，網交顯然很順利。
“我也不想出去，幫我買一個雞腿飯。
”廢人不知在寫什麼偉大的程式。
“啊？
你快跟我們走啦！
等一下柚子開始打槍，你一定會被臭死在裏面！
”會長一向高瞻遠矚，料事如神。
“也對！
”廢人把螢幕一關，拿起他的筆記型電腦，說：“我出去邊吃邊寫吧。
“柚子，要擦乾淨啊！
”我提醒著柚子，順手將一盒面紙放在柚子的手邊。
“雪特，快出去，回來要先敲門！
”柚子笑了笑，手只不停在鍵盤上飛舞。
於是，寢室只留下柚子一人獨自苦練意淫妙技，等到我們吃飯回來時，柚子卻已不在，只留下一張貼在螢幕上的紙條，寫著：“等我晚上回來時，我就是真正的男人了。
柚子成功了？
“真的假的？
！
哪個學校的女生這麼好騙？
”智障把“小愛”放在他雜亂的頭髮裏。
“可能是歐巴桑吧。
”我一邊灌可樂，一邊研究學妹的芳名冊，繼續道：“我看今晚就叫思瑩找幾個美眉一起夜遊吧，免得輸給柚子。
思瑩是我們最近認識的學妹，她的話雖多，太過活潑，卻是一個好線民，只要賄以雞排跟珍珠奶茶就會招出漂亮女孩的好線民。
“有道理，過幾天就沒那麼閑了。
”會長碰上寢聯總是做事明快，立刻打電話邀思瑩備妥遊伴，計畫夜遊的行程。
當晚，除了柚子，吉六會剩餘的五位成員都出動維持宇宙和平的寢聯任務（廢人的筆記型電腦被我們扣押，直到任務解除才予以交還），去KTV唱歌，貓空飲茶、打牌，會長哭著訴說他的失戀紀實（全盤唬爛）以搏女孩同情，廢人詳細地跟其中一個美眉解釋網路付款的程式漏洞（所以我們都離他遠遠的，無視該女孩求救的眼神）。
一晚的奔波，也算挺愉快的，只是回到寢室時已經淩晨四點了，五個人拖著腳步，睡眼惺忪地，一進門就跳上自己的床，連廢人也懶得問自己電腦的下落。
只有我注意到柚子翹著二郎腿，得意洋洋地坐在電腦桌前上網，看來柚子也剛回來沒多久，似乎在刻意等著我們。
“你們又去寢聯啦？
怎麼，有沒有收穫？
”柚子假惺惺地問道。
“嗯，代號‘奪花四號’的任務圓滿結束，會長跟他載的美眉很有希望的樣子。
”我說，一面把剛剛吃剩的吐司撕成小片，丟到魚缸喂“小飯”、“小島”、“小愛”吃。
“這樣啊，”柚子伸了個懶腰，打了個大呵欠，說：“那你自己呢？
我撐著垂死的眼皮，說：“還可以，嗯，你呢？
變成男人了？
有些人明明就很想爆出自己的八卦，卻又一副渴望有人問、有人求，才會“勉強”道出強忍已久的秘密。
柚子正好是這種人。
“這件事也沒什麼啦，以後總要習慣的。
“嗯？
詳細說給我聽吧，你只有五分鐘——啊~~~我快困死了。
”我的魂魄開始消散。
柚子拿出一本記事簿，遞給了我。
“代號：紅杏出牆的風鈴草，台大國貿所，研二，身高167，咪咪36C——”我念著念著，狐疑地說：“你上了她？
柚子長相是不壞，頗有港星曹查理接班人的風流架勢，但要把上臺大蕩女，我看還是鞭長莫及。
“Yes，但她只是第一個，總有一天這本記事簿都會被一堆代號給填滿，看在你好學不倦的份上，我教教你個中奧秘。
”柚子得意地移動滑鼠，登錄到一個全國連線的BBS站，選擇“學術科學”的選項，進入一個“新連線性板”的文章區。
這個標題儘是“在哪里愛愛最刺激”、“誰試過肛交”、“慘了，我上了我親妹妹”等的文章區，當然是吉六會經常進入的討論區，裏面常有很好玩的性交討論，因為網路匿名的特性，內容更是極為寫實、大膽，比一般情色文學要來的火辣多了。
柚子點選了其中一個“精液的味道到底怎樣”的標題，搜尋到一篇屬名“紅杏出牆的風鈴草”的文章：“不怎麼樣吧？
！
不過要看個人的體質吧——我男朋友的就很濃，我連聞都不想聞，可是有些人的味道淡淡的，我吞下去也無妨——大概是多吃青菜吧？
“馬的，好騷！
”我托著下巴說道。
“沒錯，我就是這樣盯上她的，now 教學開始，第一步，鎖定討論區中的淫娃，從她的文章中判斷她的開放程度。
”柚子說，繼續敲打鍵盤，下了直接尋找“紅杏出牆的風鈴草”發表的文章，果然，又發現了十幾篇標題。
柚子點選其中幾篇文章，一邊解說道：“第二步，觀察她的需求；你看，她在這篇文章裏說她的男朋友懶叫太小條，又在另一篇裏提到她曾經跟一個大炮哥一夜情，所以，根據這幾條線索，我判斷她患了後天性渴望大懶趴淫病。
“好浪的病。
”我笑了。
“和兄此言甚是，正所謂良藥苦口，更要對症下藥，因此我進行第三步，假裝無意間透漏自己雞雞的尺寸。
”柚子下了尋找代號“拖著沉重的懶趴”所發表的幾篇文章。
我看完後歎道：“你的良藥就是誇大自己的雞雞引起她的注意？
“沒錯，她也真注意到了，而第四步就需要勇氣了，為了第四步，我還特意經營了一個禮拜，在talk裏不停地抱怨女朋友無法滿足我的需要，finally，就在今天中午，我終於成功約她出來，晚上就去開房間了。
”柚子說完，滿臉的笑容強力放送著“我長大了”的訊息。
坦白說，柚子的確應該開心，我心裏也著實羡慕，但是其中還是有一個大疑問。
“那她發現你的雞雞其實不怎麼大時，你——？
？
”我問。
“都進了房間，她也不好意思破臉了，只是一夜情嘛！
”柚子的笑容裏畢竟藏著一抹失望，又說道：“要是我的雞雞能爭氣些、粗壯些，也許我的記事簿會更早填滿吧。
“那就每天澆水呀！
會長從被窩裏探出頭來，笑著說。
“你全聽到啦？
”柚子也笑了。
“恭喜啦，今晚要請客啊！
”會長說完，又摔進被窩裏。
“我的千人斬之旅才正要開始呢。
”柚子將電腦關掉，也爬上床鋪——以一個男人的勝利手勢爬進床鋪。
柚子的悲歌，正是以這次的凱旋拉開序幕。
此後的一個月裏，當吉六會忙著邀學妹夜遊時，柚子都杵在電腦前進行他的千人斬計畫，之後，斷斷續續聽柚子炫耀他的戰績，知道他又上了不少淫娃蕩女，共計一個研究生、兩個大學生、一個高中生和一個家庭主婦。
一樣的手法，一樣的你情我願，卻也一樣的“僅此一次”——誰叫柚子總是誇張自己的陽具，造成對方期待的誤差。
當黑夜來臨，棉被帶上，小心！
神出鬼沒大蟒蛇！
長十八公分，重劍無鋒，大巧不工，亞洲巨炮揚威國際，無誠勿試！
好笑的是，陽具崇拜的女孩大有人在，我們的亞洲巨炮柚子先生也不至因為他的小朋友斷了千人斬鴻圖。
“唉，兵法有雲，一吋長一吋強，一吋短一吋險，我——我真是好險啊！
”柚子剛洗完澡，只裹著一條大毛巾坐在床緣，喃喃自語。
“還在怨歎？
拜託！
都是一條淫棍了還怨什麼？
”智障舉著啞鈴。
“你不懂的。
”柚子仰天長歎，看著智障一身橫練的肌肉，忍不住問道：“你很大嗎？
“不怎麼大，但應該比你大不少。
”智障舉著23磅的啞鈴。
“靠。
”柚子苦笑道。
寢室的門突然打開。
“我複檢結果知道了！
不用當兵！
”P19拿著診斷書沖進來大吼大叫。
會長跳到桌子上，大叫：“請客！
P19的近視眼果然令他不必當兵，這個結果令吉六會成員大是眼紅，接下來的半小時裏，P19不厭其煩地跟我們解釋如何在健康的身體上找出病痛，以求體位不符當兵需求，或求轉服輕鬆的替代役的契機。
“要是真的找不出病痛，那就假裝憂鬱症吧！
”P19拿出一本名為“打死我也不當兵”的逃兵手冊，指著憂鬱症的欄位。
“憂鬱症好裝嗎？
”柚子搔著頭。
“好裝，因為很難去判斷真假，但要想取信於人，最好累積病歷。
”P19儼然成為逃兵聖經。
“累積病歷？
”廢人拋下他劃世紀的大程式，問道。
P19說：“就是多多去看病，一開始就說你長期失眠，莫名的焦慮等等，等你蓋滿一張張的健保卡時，你的病歷也就越可信，複檢也不會問太多。
柚子顯然有些心動，說道：“阿和，你明天陪我去看精神科吧！
P19搖搖頭，斷然道：“那你一定很快就被拆穿，精神上或許看不出來，但是身體是不會騙人的，醫生只要查看你瞳孔收縮的程度，就知道你是不是真的失眠，所以要去看醫生，最好真正連續幾天熬夜不睡。
“簡單，那我去網交吧。
”柚子笑著，回到他的邪惡網路世界裏。
就這樣，柚子連著三天不眠不休地上網覓食，第四天早上，柚子說服我翹課載他去看醫生。
“First，你要當我的證人，Second，我現在騎車穩犁田（車禍）的。
”柚子這樣說道。
為了求病歷的“格局”，我們選了公信力強的台大醫院；一進門，大醫院特有的藥水味撲面而來，坦白說，我還蠻喜歡這股味道的。
早上沒什麼人在精神科掛號，柚子也許是第一個病人，為了替他壯膽，我也充當證人陪他進去看診。
精神科的診療室甚為舒適，大概也因為沒有病號，助理護士居然趴在辦公桌上睡著了，只有一個醫生坐在沙發上看雜誌。
那個醫生很特別，是外國人，一頭金色的長髮綁成馬尾，戴著斯文的無框眼鏡，一看到我們進來，立即客氣地站起來請我們坐下，並倒了兩杯熱咖啡給我們——他站起來時，高大的身體倏然拔起，我想大概比櫻木花道還高吧，更令我訝異的，這位醫生的年紀只有三十五歲左右——雖然我不太能分辨外國品種的年齡。
還蠻帥的醫生。
“你好，我是來臺灣參加學術研討會的國際醫學會會員，今天正好實際來看看臺灣的醫學環境，在真正的醫生來前，我是說，王醫師可能在路上塞車了，在他趕到之前，也許你們願意跟我談談？
”那位外國醫生彬彬有禮地說道。
原來他不是這裏的醫生啊，不過連護士都懶得理我們時，這醫生卻這樣接待我們，十足令人窩心，這洋人中文如此流利，更是出呼意料之外。
柚子好奇地向他打量一番，問道：“可以啊，請問你是合格的醫師嗎？
那外國醫生笑著說：“是的，我的名字叫 Hydra，請多指教。
“Hydra？
這不是九頭龍的意思麼？
”我奇道。
“哈哈哈，也有水蛭的意思。
”Hydra笑著，又問：“你們中是哪位要看診啊？
“是我，”柚子揉著眼，說道：“我好像失眠了。
“失眠？
最近有什麼壓力嗎？
以前有過類似的情形嗎？
”Hydra例行公事地發問。
“當然有壓力，我的老二太小，小到害我失眠。
”柚子認為Hydra畢竟不是台大醫院的醫師，他的診斷對病歷應該無效，索性開起玩笑來了。
“老二？
”Hydra困惑地問。
“呵，在臺灣又叫陰莖啦。
”柚子有氣無力地說笑。
這時，只見Hydra突然跳在桌子上，手指成爪，興奮地大吼大叫，奇怪的是趴在桌上假寐的護士卻沒被吵醒，我和柚子反倒嚇了一跳。
“啊？
對不起。
”Hydra迅速地收斂起眼神裏的爆射的精光，歉然道。
柚子跟我都無法理解Hydra的奇異舉動，好像是Hydra突然變了個頑童似的，弄得兩人心中著實納悶。
“他該不會是精神病人冒充的醫生吧？
”我悄聲說。
柚子點點頭，輕聲說：“很多笑話都是這樣寫的。
這時Hydra突然笑了，說：“我的耳朵可是很靈光的，我既然能參加醫學研討會，當然是是合格的醫生，剛剛的事是我太冒失了，一向是我的壞毛病，還請不要見怪，在駐院醫生來診前，你願意告訴我有關你的陰莖帶給你什麼樣的困擾嗎？
“嗯，我想我大概因為得了憂鬱症才有失眠的困擾吧，這一點請你務必轉告駐院醫師，關於我的陰莖，呵，Hydra醫生，你是歐美人，船尖炮利的，一定無法體會我們東亞小鳥的悲哀。
”柚子啜飲著咖啡說道。
Hydra笑了笑，說道：“是誰帶給你陽具尺寸上的壓力？
還是你自己單純地給自己壓力，例如，跟同儕比較帶來的困擾？
柚子說：“我的興趣是網交，也就是 Cyber Sex，除了在網路上誇大我陰莖的尺寸外，我找不到線上一夜情的更好方法，但是——唉，我的陰莖真的不怎麼大，常常在春宵過後看到一副臭臉，同一個性伴侶永遠沒有第二次下文，我以後恐怕也不能滿足任何女人，我說呀，要是陰莖能再大點就好了。
Hydra專注地聽著柚子的告白，說：“性愛的品質不一定受限於陰莖的大小，況且，要是你一開始就不要誇大自己的尺寸，也未必不能找到一夜情的物件，我這樣說並不是贊同一夜情，但是女方一夜情的動機絕不是單純地渴望激烈的性愛，我想，你的問題也許並沒有你想像中那麼嚴重。
柚子不以為然地說：“這個社會是現實的，床上也是，也許床才是社會上最現實的地方，你想想，如果人一生下來就能決定自己雞雞的長度，誰會選擇小號的？
就算性愛技巧的意義大過陰莖的長度，，在有選擇的情況下，誰又不想自己的陰莖愈大愈好？
再說女生好了，要是有兩個伴侶的基本條件一樣好，誰不想選陰莖大號一點的傢伙？
 你剛剛所說的我不是沒想過，但那些道理只是在無法改變事實的情況下，莫可奈何產生的自我安慰心理吧。
Hydra點點頭，說道：“你是說，在能選擇的情況下，陰莖是愈大愈好？
柚子“砰”一聲躺在沙發上，說：“對，陽具崇拜就是這麼一回事，要是資本無限，蓋大樓當然是愈高愈好。
“所以你失眠了？
”Hydra倒掉柚子的咖啡，換給柚子一杯白開水。
“嗯，這個問題很嚴重，我看我的憂鬱症多半從這裏生根的。
”柚子頑皮地笑著，繼續說道：“我的問題顯然是社會價值的問題，要是社會陽具崇拜的現象沒有改善，從我的心理素質下手治療，恐怕都是治標不治本的。
柚子極為聰明，又喜歡詭辯，既然他認為只有駐院醫生能決定他的病歷，百般聊籟之際，正好捉弄捉弄眼前這個外國醫生，我想，Hydra也看出柚子只是逞口舌之利罷了，但Hydra的眼神卻很嚴肅，似乎思索著柚子的說辭。
“你說的對，光是針對你的心理機制治療只是假像地面對問題罷了，讓你大哭一場並不算是解決問題，但是，要改變整著社會的價值太困難了，我想，只剩下兩個辦法了。
“哪兩個？
”我忍不住插嘴道。
Hydra醫生冷冷地說：“第一個方法，就是殺光所有的女人，這樣一來再長的陰莖也無用武之地，所有的陽具都將回歸排泄使用的平等地位，你也不會有這樣無謂的困擾了，只是這方法成本太大，也未必可以殺乾淨。
啊？
這算什麼？
黑色幽默？
我還在驚剎不定時，柚子已經笑倒在沙發上了。
“第二個方法呢？
快——快說——”柚子笑道。
“找到聖誕老人。
”Hydra醫生靜靜地說。
我看著Hydra醫生無框眼鏡後的眼睛，那瞳孔在淡藍色的眼珠裏急速收縮，好像發現了什麼興奮的事物；Hydra一點胡渣也沒有的潔淨臉龐突然綻放出奇異的笑容，開口說道：“你有沒有想過，有一天，如果你遇到能給你任何禮物的聖誕老人時，你會開口跟他要什麼禮物？
柚子頗為詫異，失笑道：“這也是治療的一部份嗎？
“你說是，它就可以是。
”Hydra醫生平靜地說。
“Ok，我會跟他要一根雄偉的陰莖。
”柚子強忍著笑意說道。
Hydra醫生問：“難道陰莖比無盡的財富或美女來得誘人？
柚子不以為然地說：“雖然說錢或權力是最好的春藥，但是我只要肯鑽營個十年二十年，我也許就可以當自己的聖誕老人，帶給自己名利，但是一條長在自己身上的雄偉陰莖卻不是錢可以帶來的，so，要是真有奇妙的願望可以許，當然就要許窮究一生都無法追求到的東西。
我聽了，真覺得柚子是個很奇特的人，或許他只是在嘻弄Hydra醫生，但是他的這番見解卻叫我大開眼界。
柚子也許沒錯，以他的頭腦——沒準備就贏得國際奧林匹克化學競賽銅牌獎的天才頭腦（會來念師大是因為柚子想當老師，好接近國高中的美眉），柚子想賺大錢大可以當補習班名師，甚至，他的頭腦可以迅速適應各種產業，事業有成絕無疑問，唯一的罩門就是——柚子太貪戀美色了。
為了美色，柚子需要一條陰莖。
“一切都是社會陽具欽羨的價值壓垮了我。
”柚子冠冕堂皇地說。
Hydra醫生說：“可是，這世界上沒有真正的聖誕老人。
柚子說：“所以我的病永遠都不會好了？
Hydra醫生搖搖頭，說：“不，本來雖沒有聖誕老人，但是，你可以是第一個聖誕老人，你自己專屬的聖誕老人。
柚子擠弄著眉毛，說：“這是什麼鬼療程？
“你願意接受我的催眠治療嗎？
”Hydra醫生的眼睛又綻放出異樣的神采。
“啊？
不會吧，要是醒不過來怎麼辦？
”柚子吃吃地笑。
Hydra醫生說：“我使用的催眠法不需要你睡著，也不必你刻意放鬆，所以根本沒有醒不過來的問題。
“Well，那可以啊，順便問出我的前世是誰好了。
”柚子一派的蠻不在乎。
“柚子你不要刻意抗拒喔，我還沒看過現場催眠，今天倒要見識一下。
”我說。
聽說催眠無法對心存懷疑或抗拒意識的人產生影響，柚子玩心太重，多半會搞破壞，我卻很想一睹催眠的神奇，於是出言提醒。
“抗拒也不打緊，只要記得凝視著我的眼睛。
”Hydra醫生笑著說。
“怪怪，哪有這種催眠法？
”柚子跟我使了個眼色，似乎告訴我他想抗拒看看。
“看著我。
”Hydra醫生坐在柚子面前，凝視著柚子的雙眼。
柚子也凝視著Hydra醫生，手指卻在背後比著“Ya”的勝利手勢。
五分鐘過去了。
Hydra醫生沒有說什麼“放輕鬆”或任何幫助催眠進行的術語，只是很自然地注視著柚子的眼睛。
“你看，我抗拒成功了吧？
”柚子說著，仍然盯著Hydra醫生湛藍的眼神。
“沒有人抗拒成功過。
”Hydra醫生輕輕地道。
“嗯？
？
我並不覺得自己被催眠了啊？
”柚子不以為然地說。
事實上，我也不覺得柚子有什麼異樣。
Hydra醫生並不在意，說道：“讓我們跟你的身體對話吧，幸運的話，你已經成為聖誕老人了。
柚子沒有頂嘴，一副摸不著頭的樣子。
Hydra醫生說：“人體之所以會有極限，在於人誤以為他真有所謂的界線，所以人跑不過獵豹，遊不過鯨豚，打不過獅虎，不過，要是人一開始沒有畫地自限，很多極限根本不存在；我幫你催眠，正是要你忘了你自己身體的極限，以便重新接受新的可能。
“不。
”Hydra醫生打斷柚子的話，說道：“你對速度或體力的期望不夠熱烈，效果有限，因此我們只能跟你最希望的奇跡主角——陰莖，作最深度的對話。
不等柚子反駁，Hydra醫生說道：“你的選擇來臨了，你現在就握有主宰陰莖大小的選擇權，只要你現在對你的陰莖下命令，就可以扭轉你的人生！
柚子失望地說：“駐院醫生什麼時候才會來？
Hydra醫生聳聳肩，說道：“不知道，我只知道你現在握有超越極限的機運，你卻決定讓它從手中失落。
我跟柚子彼此怪異地對看了一眼，我想，這個醫生不是學藝不精，就是冷場王。
“好吧，我說啊，陰莖先生，請你開始長大吧！
”柚子又好氣又好笑地摸著自己的褲檔說道。
“很好，你已經對自己下了暗示，現在繼續看著我的眼睛，我幫你決定暗示條件。
”Hydra醫生露出溫暖的笑容說道。
“暗示條件？
”柚子疑道。
“就是陰莖長大的條件，我想，為了幫助你早點達到自己的夢想，我幫你下一個便於快速長大的條件——Ok，我下好了，你們可以離開了，我會跟駐院醫生說你的確患有嚴重的憂鬱症，以便你下次看診順利，不，你不會再憂鬱了，祝你幸福，還沒請教你的名字？
”Hydra閉上眼睛，然後又張開，站起來準備送我們出去。
“朋友都叫我柚子，等等，到底是什麼條件？
”柚子狐疑地問道，拿起沙發上的背包。
“柚子是嗎？
嗯，柚子。
”Hydra默念著，像是要把柚子的名字放在他腦中的檔案櫃裏。
“嘿，到底是什麼條件？
”柚子雖不相信Hydra所說的，仍好奇地詢問。
Hydra的臉上再度浮現和煦的親切笑容，說道：“這是職業秘密。
我們沒有再多問就離開診療室了。
沒道理追問。
事後回憶起來，就算問了也沒用。
走在台大醫院的走廊，我跟柚子決定今天不等什麼駐院醫生了，反正Hydra醫生會轉告柚子的情況，柚子也說他太累想回寢室睡，累積病歷過幾天再說好了。
“你有沒有注意到剛剛診療室的護士？
她居然一直趴在桌上睡覺！
”柚子說。
“公家機關就是混的凶，所以我才想當老師。
”我說。
“你等一下，我去上個廁所。
”柚子說完，逕自跑到醫院的男廁小解。
我望著醫院牆上佈告欄“如何防治高血壓”的演講海報，腦中卻想著剛剛那位奇特的外國醫生。
超隨和的一位醫生，怪英挺的高大身材，身上沒有一絲香水味，臉上更是潔淨異常，我推想，Hydra應該有很嚴重的潔癖，連古龍水也不沾的清潔狂。
柚子向我跑來，臉上有股似笑非笑的氣色。
“我剛剛尿尿的時候，小雞雞真的有點怪怪的說，好像——好像是活的一樣——”柚子古怪地看著我。
“心理作用啦，走了好不好？
！
你可要請吃早餐。
”我笑著說。
這時，醫院的大廳突然傳來一陣驚叫。
我跟柚子好奇地往大廳一瞧，只見大廳上的人成輻射狀地向四周快速退散，人人臉上都是驚恐的神色，像是在閃避什麼怪物似的。
站在大廳中央的，正是剛剛我們在診療室裏看到的偷懶護士。
這個護士現在可一點也不偷懶，身上都是血跡的她，正忙著拿一把剪刀，戳著嬰兒推車裏的稚兒，無視早已血肉模糊的嬰孩，她一刀接著一刀，眼神空洞地刺、刺、刺、刺，倒在一旁的嬰孩媽媽滿臉的驚怖，似乎被恐怖的行刑震攝住，口中什麼聲音都發不出來。
護士停手了，她環顧大廳四周，尋找著酷刑的下個目標。
護士再度揚起剪刀。
她的眼神停在服務台旁——一個少婦繈褓中啼哭的嬰兒。
護士機械般動作地走向嬰兒。
少婦大驚，拔腿想逃，腳卻一動不動，看來是腳軟了。
擠在大廳周緣的眾人居然也沒有行動，我能理解，因為這血腥的場面太魔幻、也太突然了，倏然的殘暴執刑癱瘓了所有圍觀者的心智。
但是，這裏有圍觀者嗎？
我怎麼覺得大家都是被害者？
每個人都被無形的殘忍兇器虐殺著，我仿佛聽見震耳欲聾的集體戰慄。
“快逃！
”一個坐在輪椅上的老人突然大喊。
抱著嬰兒的少婦這才回過神來，驚慌地逃開，無奈周圍擠滿了人，少婦只好繞著人群裏側狂奔，而渾身是血的護士就追在其後，一刀一刀往少婦懷裏刺去，少婦只得以手臂護住嬰兒，忍著剪刀在手上的刺傷，痛呼：“快讓開一條路！
眾人害怕自己讓開會遭到利刃波及，只是一齊往後退了一步，讓荒謬的追殺持續在大圓圈裏公然行刑，少婦為了手中的嬰孩不停地狂奔狂叫，手臂上因刀傷湧出的鮮血滿場飛濺。
這時，一個穿著工友衣服的中年男子從人群中沖出，大喝一聲，拿起拖把砍向護士的後頸，護士悶吭一聲倒下，眾人於是一擁而上，欲將護士擒下，不料一靠近倒在地上的護士時，大家居然一起哀聲倒下，捧著自己的腳踝呼嚎，原來，那倒地的護士猛然抓起凶刀，飛快往旁邊劃一個大圓，割傷群眾。
正當護士欲重新站起、追殺嬰孩時，一道黑影以不可置信的身手，從醫院門外撞破玻璃，跳到護士的背後，反手在她的脊椎骨上一斬，“咯”的一聲，那護士終於慢慢垂倒。
“又來遲一步。
”黑影的主人歎道。
一個下巴絮滿鬍子的獨臂人。
大夢初醒的警衛蜂擁而上，將瘋狂的兇手架出大廳，醫護人員也趕忙攙扶腳踝受傷的群眾和那少婦進急診室，而那獨臂人毫髮無傷，就在他逕自離去時，我注意到他的耳朵上，停著一隻米色的蝴蝶。
這個獨臂人超絕的身手跟那兇殘的護士一樣令人詫異。
柚子的手心全是冷汗。
我跟柚子的手不知道什麼時候緊握在一起。
“好慘。
”柚子松了一口氣說道。
這時，一個高大的身影佇立在我們身後，我們不約而同轉過身去。
是Hydra醫生。
“人的潛力真的很奇妙吧。
”Hydra充滿暖意地笑笑。
多麼寒冷的暖意。
我不禁發了個冷顫。
看了剛剛的悲劇，我跟柚子都沒胃口吃早餐了，我們直接回到寢室後，我趴在床上設計教案（設計一個教學課程），柚子又去廁所撒了一泡尿就開始大睡特睡。
柚子一路昏睡，一直睡到隔天中午。
“要不是快尿崩了，我真想多睡一會。
”柚子下床後揉揉眼睛，跌跌撞撞往廁所去。
“豬。
”廢人從程式堆裏抽空罵了一句；廢人的程式永遠也寫不完。
“等柚子回來我們就一起出去吃午飯吧。
”P19說。
會長剛好從外面上課回來，開門就說：“嗯，我知道有一家新開的鐵板燒在特價，正好，P19你上次的逃兵典禮還沒請客，就這一攤吧。
P19看寢室的人都到齊了，也就大方地應允，畢竟那是件大喜事。
柚子回來了，帶著難以理解的怪異笑容。
“阿和，那個醫生好像真的有些邪門，剛剛小便時我老覺得小雞雞怪怪的——”柚子說道。
智障正在穿球鞋，抬頭問道：“你是說那個外國醫生的催眠啊？
阿和都跟我們講過了。
“對呀，就是這檔事，我的小雞雞好像真有點變大耶？
！
”柚子邊說邊換衣服。
會長按下廢人電腦的電源，廢人慘叫一聲，會長說：“白癡，那是你太久沒尿尿，所以懶叫被尿撐大了。
“剛睡醒時本來就會比較大條，這種奇妙的現象我們都叫它‘勃起’。
”我平靜地說。
“不一樣——不一樣——”柚子碎碎念道。
柚子後來也沒再多說什麼，直到隔天下午的游泳課。
寢室裏修游泳課的，有柚子、廢人、P19和我。
記得那一天的池畔，每個人都盯著柚子繃緊的泳褲猛瞧。
吉六會會員瞧著，其他五十幾個同學瞧著，連五十幾歲的女游泳老師也斜眼偷瞄著。
因為柚子的泳褲鼓起好大一沱。
“藏在裏面的，該不會真是超大的雞巴吧？
”每個人都這麼想著。
柚子自己倒很平靜，但吉六會會員都瞧出柚子那種“奇貨豈敢自珍”的得意模樣。
一個體格健壯的同學在做熱身體操時，偷偷走過來問：“大哥，你那是襪子嗎？
“小弟，你那是鉛筆嗎？
”柚子拍拍他的肩膀。
那同學不知如何應對，只好悻悻地在一旁曲腿。
“今天好想裸泳，”柚子看著游泳池說道：“聽說裸泳有益身心健康。
我靠了過去，小聲說：“柚子，快說，你塞了什麼東西？
襪子？
廢人也湊了過來，說：“你那義肢是什麼牌的？
NIKE？
“雪特，我這可是貨真價實的大奇葩，我看那洋鬼子的催眠是真的了。
”柚子說完，深呼吸一口，又說道：“今天中午我拿尺量了一下，竟足足有十六公分半。
“十六公分半？
”我不置可否地說。
“而且還是沒有勃起的時候量的。
”柚子的眼睛沒離開過游泳池的波面。
“不相信。
”P19終於開口了；P19光著上身，使紫色的嘴唇格外恐怖。
“我知道，唉，偉大的事一開始總是很難使其他人瞭解。
”柚子歎了口氣，又說道：“所以，今天是我揚刀立威的大好日子。
這時，柚子突然大聲叫喊：“我就定這一天叫【絕世好屌紀念日】吧！
”就這樣一吼，吸引了原本就議論紛紛的眾人眼光。
接著，柚子以電光火石的速度褪下泳褲，說時遲、那時快，一條蟒蛇應聲彈出，夾雜著女游泳老師的尖叫，每個人都面露重大恐懼。
我敢打賭，在場的每個人永遠都不會忘記那一天的，因為自卑感從此狠狠地烙印在我們胸口。
柚子大吼一聲，甩著一條巨大的黑影奮力躍入水中。
我忘記當時池畔是掌聲大些，還是因受驚大罵“幹”的聲音大些，甚至還有一個壯漢因此給嚇得摔入水池。
女游泳老師哭了，五十多歲的歐巴桑哭起來怪難看的。
“下水啊？
！
”柚子在水中大叫。
他知道經此生平最重大一役後，他已一戰成名，不必料想亦知：游泳課後的一個小時內，水怪男的屌號定將揚威師大，三小時後鐵經由網路撼爆全國各大專院校。
“馬的，你那條是真的假的？
！
”廢人失聲叫道；廢人已經半年沒罵粗話了，甚至昨天會長切掉他電腦的電源也只是哀嚎了一聲，可見柚子的雞巴有多震撼人心。
我遊到柚子的身旁，忍不住潛進水裏一探虛實。
怪怪！
雖然這條怪物不怎麼粗，但是十六公分半的鰻身隨著水波晃動，我險些在水裏吐出來。
“借看一下！
”“可以摸嗎？
”“你都吃什麼啊？
”“是遺傳嗎？
”“你的女朋友還能走路嗎？
”“你一定是黑人的混血兒！
”“幹，好惡！
”“等一下，我回寢室拿照相機！
”“你去參加電視冠軍啦！
許多同學，不，所有的同學都圍了過來，七嘴八舌地品頭論睪一番，弄得柚子怪興奮的，吉六會其他三個會員在旁邊也頗感沾光。
也許真的是太興奮了，駭人聽聞的慘劇就在短短幾分鐘內發生。
“他——他勃起了！
！
一個瘦小的同學首先驚呼。
“幹！
”“操！
”“快逃！
”“那是三小？
！
一陣逃竄的不安叫聲中，柚子挺起一隻尺寸不明的絕世好屌，硬梆梆的恐怖水怪睥睨著泳池群雄，柚子怒吼一聲，還故意遊起誇張的仰式，那一隻大水怪就這樣筋肉糾結地昂然吐信，這樣超寫實的“極不真實”情景，看得眾人瞠目結舌，還有人拔腿就跑——倒不是真的逃命，而是沖到置物櫃拿出手機，撥給同學叫更多人來瞻仰，池畔池內皆是一片慌亂。
“快——快！
誰去拿把尺來！
”我也著急起來，真想知道這一條龐然大物到底有多長。
“打電話叫會長來看！
”P19差點也想沖到置物櫃。
“回去寢室會長跟智障就可以看到啦！
”廢人說著，即時拉住P19。
柚子拼命地遊仰式，突然痛呼一聲，沉入水裏，隨即回身大叫：“是誰？
！
柚子身邊的池波上飄著一條紅色橡皮筋。
“一定超痛的吧？
！
”廢人撿起那條橡皮筋。
嗯，當然沒有人承認，但這一個偷襲令柚子不敢再遊仰式，也“啪”一聲將大水怪打回小水怪。
無論如何，今天，十月二十三日，將它定為“絕世好屌日”絕對夠資格，柚子大大的露臉，為下次競選吉六會會長奠定摧枯拉朽的戰績基礎，更在不到兩個小時登上BBS校園看板的熱門標題人物。
標題很多，僅摘記數則：“請問今天有上游泳課的同學——水怪事件的真假？
“請問因水怪事件受驚的夥伴，哪里可以收驚？
“聽說游泳池出現大蟒蛇——女老師還嚇出尿來？
“請問水怪的主人是哪一系的？
“我用橡皮筋為民除害！
！
！
就醬子，柚子變成了傳說中的校園神話。
寢室，晚上八點半。
“我的天，真了不起，我看會長讓給你做好了。
”會長端詳著柚子的雞八贊道。
“你去吊陰吊壞了？
”智障的臉露出“很痛”的表情。
吉六會的人都到齊了，我們把寢室的大燈關了，只留下一盞桌燈，因為從下午游泳課結束後寢室的門板就一直沒停過“咚咚咚”的敲門聲，門外聞風而至的無聊同學絡繹不絕，為了專心開會與評鑒，吉六會只得熄燈裝睡。
柚子光著身子，觀察著，不，睥睨著大家的反應。
看著看著，我覺得柚子的雞八有些異樣。
“柚子，你的雞八是不是又變長了？
”我說，拿了一把尺過來。
“我自己也有這種感覺，我早說過了，這條雞八好像是活的一樣。
”柚子笑著說，手中接過我遞過來的尺。
柚子量了量，喜道：“十八公分半，又多了兩公分！
吉六會會員彼此詫異地對望了一眼，不知道該說些什麼，也完全被超自然的奇景弄得摸不著頭緒。
“你比我看過的A片演員都猛多了，怎樣？
要不要去日本應徵AV男優？
”智障說。
柚子揮揮手，忙道：“免了，我只要一夜情大發利市就滿足了，今天游泳池那件事只是出於一時衝動罷了。
“少來，我看你已經計畫要露雞八上課對不對？
”會長大笑道。
吉六會全都笑成一團，柚子的雞八更因他笑得太厲害而甩個不停，好像馬尾巴一樣，大家看見了，益發笑得東倒西歪。
“露個一個星期紀念總是要的。
”柚子在大笑中說。
這就是“絕世好屌日”的夜晚，吉六會在嘻笑跟讚歎聲中入眠。
睡覺前，吉六會每個人都許了個願望。
柚子首先致詞：“希望千人斬早日完成。
會長雙手合十道：“希望婉琪學妹早日被我的真心感動。
我聽了，想起苦追不到的女孩曉曉，也說道：“願曉曉倒追我。
廢人在床上敲著筆記型電腦，說：“希望會長不要再隨便關掉我的電腦了。
智障笑了出來：“希望會長聽得到，嗯，我倒希望我的小雞雞也能長大。
我想，要是時光倒轉，很多事都會大大的改變，悲劇也許可以提早落幕，是的，那一晚，沒有流星的夜晚，那些願望改變了吉六會。
第二天，柚子真的露出雞八（這時候稱它叫小雞雞未免有失尊敬）去上通識，雖然課堂上的女生個個面露驚駭與不屑，卻沒有一個發出抗議或走出教室，就連教授也是心不在焉地亂上一通。
你也許會想——為什麼柚子要這樣做呢？
可是，你有一條十八公分半的雞八嗎？
沒有，我也沒有，所以我們當然不能理解有一條十八公分半雞八的人的想法。
你或許也會想——為什麼課堂上沒有人喝斥柚子的暴露行為？
但是，你看過有人甩著一條蟒蛇上課嗎？
沒有，所以最好不要輕易高估自己的反應。
下課時，柚子也是大搖大擺地走去下一節課的教室，沿途有兩輛腳踏車摔倒，一個教職員小孩嚇哭，柚子的旁邊、後面還跟著一群好奇的同學，我遠遠看著，心想：還好柚子住在宿舍裏，要不然他通車上下學的話一定會在車站引起暴動。
當天吃過晚飯，我跟柚子、智障、P19、會長一起去華那威秀看了場電影，散場後，我跟會長坐在戲院裏的“漢堡王”等待柚子三人解手，等了幾分鐘，看見柚子三人比手畫腳興奮地走來。
P19也顯得很雀躍，說：“我今天已經有兩次這樣了，每次都覺得雞雞自己在蠕動一樣，跟柚子的情形很像——雖然沒用尺量，但我目測起來，我的陰莖好像變大了些。
柚子笑笑，說：“別說你們，我剛剛尿尿時也一樣，應該說，我已經發現我雞雞長大的條件，嗯，阿和，我想尿尿就是Hydra醫生說的暗示條件，回憶起這三天來，我總是在小便的時候感到陰莖一陣抽動，這種抽動很怪，不是小解後常有的全身冷顫，而是陰莖自己抽慉起來，感覺——感覺陰莖在那一剎那變長了些。
柚子說話似乎太大聲了，漢堡王裏的顧客都投以恥笑的眼神，於是我們趕緊拉著又想揚刀立萬的柚子離開。
我邊走邊問：“你的情況我相信，因為事實擺在眼前，但是智障跟P19怎麼也會有同樣的感覺？
我是說陰莖抽慉？
P19跟智障都表示，一切都先回到寢室進行進一步的科學實驗再說，於是我們急急買了宵夜就回到師大。
實驗的現場是這樣的：“三瓶2000 c.c. 的超大瓶可樂擺在地上，一隻橘色的廉價大水桶放在可樂旁，一卷嶄新的布尺握在會長的手裏。
柚子凝重地說：“人體最神秘的謎團馬上就會解開了，請各位務必抱著嚴肅的心情與謹慎的科學精神一同參與這項神聖的實驗，首先，我們有請P19、智障和雞八超人——也就是我自己，一起喝下這三瓶大可樂，能喝多少就喝多少，開始。
接著，柚子三人自虐般灌起可樂，三人都灌到不行才放下飲料。
“現在開始靜坐，有尿意的人就舉手，尿在桶子裏。
”柚子領袖般道。
智障立刻舉手。
“請。
智障拉下褲子，拿出一條頗為可觀的陰莖。
“等等，要前測。
”廢人突然說，從會長手中接過布尺，伸量智障的陰莖。
廢人說：“報告，前測十二點六公分。
智障點點頭，暢然尿下，一時間尿臭急速污染了吉六會會所的空氣分子。
一尿完，智障的陰莖果然明顯地收縮擴張，抽動了近三秒，不知是不是眼花，還是錯誤的心理預期引導，我覺得智障的寶貝真像長大的些。
廢人拿著布尺，表情複雜地伸量智障的陰莖。
“報告，後測十三點五到十三點六公分。
“很好。
”柚子摀著鼻子說。
十分鐘後，柚子跟P19一齊舉手。
“How about go together？
”P19說。
“Why not？
”柚子說。
廢人痛苦地丈量後說：“報告，前測甲，十一點零公分，前測乙，二十點五公分，啊，好臭。
接著又是一次亂倒垃圾的環境污染，大氣層彌漫著死亡的氣息。
“後測甲，十二點零公分，後測乙，二十一點五公分。
柚子點點頭，嘉許地說：“很高興實驗成功了，我們有了明顯且有力的結論：每尿一次，我們三人的陰莖就會長大莫約一公分，這是我們的一公分，卻是人類的一光年。
“先把尿倒掉再說。
”會長臭著臉說。
“是，會長。
”智障拿起尿桶，往窗戶外一潑。
P19思索著說：“柚子是受到催眠的暗示，那我跟智障的陰莖為什麼也會長大呢？
難道是因為昨晚我們許的願望？
智障聳聳肩，說：“不然呢？
我很確定是昨晚許的願望實現了，我的雞雞本來只有大約七公分多，現在卻變成十三多公分，這——這太明顯了吧？
！
我剛算過，從今天早上到現在，加上剛剛那一泡尿，我共小便了六次，剛好是多出來的六公分。
“嗯，我不知道我本來是幾公分，但是絕對比現在小很多。
”P19說。
“三個人了，我是受到催眠的暗示，這是理所當然的結果，不管有多不可能，不管催眠是否真能控制人體到這種地步，我的陰莖變大終究可以追溯出一個看似合理的起因，但是P19他們只是許願就能使陰莖變大，真叫人不解。
”柚子說。
我突然靈光一現，說：“而且變大的條件都一樣！
會長說：“也就是說，P19跟智障也被催眠了？
被誰催眠？
難道是柚子？
“太玄了吧，我們只是開玩笑地許願罷了！
”智障端詳著手中的大陰莖說。
“呵，反正也沒什麼不好，這種東西還是大一點的好。
”P19摸摸陰莖，笑著說。
此時寢室的門突然被撞開，舍監怒氣衝衝地拿著警棍站在門口，頭上濕濕的，身上還散發一股濃重的尿騷味，叫道：“是不是你們潑的尿？
！
！
這個氣瘋的舍監姓廖，真名不詳，我們都管他叫“廖該邊”捉弄他，“廖該邊”就是台語裏“在鼠奚部抓癢”的意思；廖該邊個性古怪，有相當嚴重的潔癖——生理潔癖跟心理潔癖兼具，他看不慣廁所裏用過的衛生紙“迭得不整齊”，也聽不慣走廊的運球聲，更別提他抓到女同學出現在男舍時發出的咆哮。
不過這一次也不怪廖該邊，誰被劈頭淋上一盆臭尿還會心平氣和？
只是他立刻查出是本吉六會所為，真是可怕的直覺。
“你們在做什麼猥褻的事！
！
！
快把它們收起來！
！
廖該邊看見寢室裏有三個人掏出大小不一的巨蟒把玩，有聖潔癖的他大吃一驚，憤怒地狂吼：“太不乾淨了！
居然這樣褻瀆求學的聖堂！
”還用警棍猛力揮擊門板，把木門擊出一個凹陷。
柚子三人也被這凶煞嚇到，慌慌張張將褲子穿好，鬥大的汗珠滾落，會長、廢人和我也嚇得獨知如何應對。
“我就猜是你們！
這兩天那麼多人圍在你們寢室外面，鬼鬼祟祟的，我就知道你們絕不是在幹什麼好勾當，沒想到——沒料到你們竟是在集體褻淫！
好！
一個個都給我站好不准動，站好！
”廖該邊叫囂著，手中的警棍往我們六人身上不停揮落，打得六人又叫又跳，引來同樓層的學生堵在門口圍觀。
畢竟是自己理虧，被傳出去也很不好聽，吉六會索性咬著牙任廖該邊毆上一頓，大家心裏抱著：如果你打過了我們，若還上報學校就告死你的想法。
還好門邊圍觀的學生很多，廖該邊打了一陣就氣呼呼地離開，大夥松了一口氣，將門重又關好，一齊坐倒地上，幾秒後，我們不約而同相視大笑。
“幹！
還好我們鋼筋鐵骨，正好練身體。
”“是廖該邊早洩無力才打得那麼輕。
”“算了，看在他身上臭尿的份上原諒他一次。
柚子笑著說：“回到剛剛的催眠吧，我記得，我在接受Hydra醫生的催眠治療時根本不覺得有任何異狀，也沒有記憶不連續等現象，療程無聲無息的展開，也一無所覺地結束，大概是國外最新最好的催眠治療吧，因此，照這樣推想，我認為智障跟P19會毫無意識地接收我身上的催眠暗示也不是不可能的。
“會不會太玄了？
催眠暗示還會傳染？
又不是活的東西，催眠的指令怎麼可能跑來跑去，還正好跑到昨晚許願的人身上？
”會長懷疑地說。
“也許是湊巧，但也許真的是P19跟智障當時許下願望時，所抱的誠意是很大的，這份誠意跟我我體內的催眠指令產生感應，所以催眠指令自動複製到他們的身上，產生同樣的效果。
”柚子幽幽地說。
P19說：“我當時的確有些心動，但也談不上深具誠意。
智障也點頭附和。
柚子說：“也許只要有一點心動就可以了。
誰知道呢？
“不管了，至少到目前為止都是好事，大大的好事。
”P19忍不住又掏出陰莖，說：“今晚再尿幾次好了。
廢人的眉頭緊皺。
“如果一直長大下去呢？
”廢人問。
一時間無人接腔。
“不會吧，Hydra醫生應該也下了停止的指令才合理。
”我說。
這是理所當然的吧，Hydra醫生不可能讓柚子的陰莖這樣無限制地長大下去，再說，人體仍該有它的物理或化學限制，就算Hydra醫生忘了設定何時停止的指令，柚子的身體也會發出警訊停止這麼荒謬的事——難不成就這樣放任陰莖變成一條消防水管？
“嗯，要是每尿尿一次就長大一公分，一個月後我不就真要‘拖著沉重的懶趴’！
成了最顯眼的怪物！
”柚子笑道。
我注意到柚子的笑意中有股尷尬與不安。
智障跟P19也感染了那股不安。
“不會啦，不要自己嚇自己！
柚子歎了口氣，打開電腦，又開始尋覓他的一夜情物件，大概一小時後，柚子梳理一番便出門了。
那晚柚子並沒有回寢室睡覺。
我們知道柚子找到獵物了。
多可笑的理由。
隔天早上吉六會會眾都有必修課，大家都起得很早，智障跟P19小便時又發現雞雞抽動長大，心中一喜一憂，只盼從柚子身上早點得到解答。
中午，柚子神色緊張地坐在電腦桌前等我們回來，他額頭上鬥大的汗珠滾滾直落，焦躁地急敲鍵盤，一看到我們五人結伴回來，立刻抓住智障的肩膀，問：“你們今天又變大了嗎？
“嗯，我今早上了兩次廁所，所以應該長了兩公分吧。
”智障說。
“我長一公分。
”P19說。
柚子聽了，緊張地說：“事情真有些不對勁，我的陰莖還沒停止變大，我——我不敢上廁所，怕它無限制地一直長下去，怎麼辦？
我說：“是不是你身體的潛意識認為你的陰莖還可以再長，所以沒有阻止？
柚子立刻拉下拉煉，一條長及膝蓋的大陰莖垂軟而出，吉六會五人相顧失色。
“天哪，你量過這幾公分沒有？
”廢人倒退了一步。
“二十五公分半，你們說，我的身體為什麼還不停？
正常的身體真的可以允許它長這麼大嗎？
”柚子邊說，邊把鼻頭上的汗珠擦掉。
“你一個晚上大了四公分，昨晚——？
”我問道。
“昨晚我跟一個女教授上床後，把她插了個死去活來，今早被那女人的尖叫聲吵醒，才發現我竟然尿床，雞八還長成這副模樣，那女人驚慌得穿起衣服就走，連皮包都不拿。
”柚子捏著拳頭又道：“你們覺得它還會長到什麼時候？
我說：“我看等一下我陪你去找Hydra醫生吧，你不要憋尿了，先去上廁所，反正再多一公分也沒差別了。
智障跟P19異口同聲說：“我們也一起去。
柚子點點頭，一拐一拐地小便去。
台大醫院精神診療室今天的病人很多，我們等了一個多小時才輪到看診。
進去診療室，一個白髮蒼蒼的老醫生坐在沙發上閱覽柚子的資料，兩個護士則為我們倒了幾杯水，至於挺拔的Hydra醫生則沒見到。
“請問哪位是林才佑？
請坐。
”老醫生眯著眼說。
“我就是，可不可以請問——之前那一個外國醫生是不是還在，很高那個。
”柚子急問。
“你是說Hydra Smith醫生？
他剛巧昨天回東京警視廳了。
”老醫生說。
柚子一慌，說：“回去了？
東京？
老醫生說：“Hydra醫生在東京警視廳擔任刑警心理輔導師跟犯罪分析師，他之前只是來臺灣參加研討會，有事嗎？
柚子神色慌亂，竟不知如何是好，我趕忙問：“請問你們有Hydra醫生的聯絡方式嗎？
e-mail、位址還是電話都好！
老醫生說：“我手邊沒有，但要查是可以查出來的，跟研討會主辦單位調研究學者名冊就知道了，但是林先生，你有什麼重要的事要找他呢？
柚子聽到可以查出Hydra醫生的聯絡方式，松了一口氣，說：“請——請不要多問，對不起，我真的很急，可以麻煩你幫我查一下嗎？
這時，老醫生像是突然想到了什麼，問道：“我想起來了，Hydra離去前曾經告訴我，要是有一個年輕人有要緊事要找他，就叫我——就叫我——奇怪，就叫我做什麼我竟然忘了，他說一定要問出你的名字，不，綽號——我究竟要做什麼？
柚子喜道：“對了，我跟Hydra說過我的綽號是柚子！
柚子問：“想起來Hydra交代了什麼嗎？
老醫生突然眼球繃大，額頭上青筋浮現，緊逼著喉嚨說：“柚子，你幸福了嗎？
不，你會來這裏找我，一定是不幸福了，那麼，你是想知道催眠終止的條件嗎？
唉，其實條件很簡單，只要你不執行暗示啟動的條件就可以了，我想你一定發現啟動的條件就是小便了吧，所以，你一停止小便，暗示就不被會啟動。
祝你幸福。
老醫生這番話的語氣跟語調，完全是Hydra醫生的口吻，我跟柚子全身毛骨悚然，空氣一下子詭譎起來，而老醫生說完“祝你幸福”後，竟拿起桌上的原子筆，往自己的太陽穴一刺，一聲不吭就死在沙發上。
兩個護士見狀嚇得大叫，我們也全癱在地上。
我失禁了，其他三人也是。
“它剛剛又變大了。
”柚子看著褲子的隆起處呆道。
因為兩個護士都證明老醫生是自殺死亡，我們在警局很快就做完筆錄，筆錄的過程中我們沒有提到Hydra對柚子下的催眠指令，卻指稱Hydra一定對老醫生下了某種自殺的催眠暗示，而暗示的字眼很可能就是‘柚子’兩字，但資深的警員搖搖頭大加否認，表示催眠在科學上不可能做到“指使殺人、自殺、促使非自主性性行為”，只能催動一些一般被催眠者經常的行為，太激烈的行為被催眠者平常不會做，所以被催眠後也不會做，駁斥了我們的說辭。
偵訊時，柚子本想脫下褲子，當場作實驗給刑警看，但是一想到於事無補（陰莖停止長大的暗示條件竟是消極的不小便），只好作罷，不過智障不甘Hydra逍遙法外，真要掏出陰莖實驗時，立刻被刑警叱喝，最後我們四人只得仿徨無措地離開。
怎麼辦？
我們打電話叫廢人和會長出來，而吉六會在麥當勞討論的結果：Hydra是一個極危險的罪犯，善於無法抵抗的精神催眠術，這種催眠術不只可以操控人體的極限，還會有條件的複製，並於不同客體上產生同樣的暗示結果，還有，要想去東京找Hydra解除暗示或想將Hydra繩之以法都將是徒勞無功的，因為即使我們能戒備Hydra的催眠，Hydra也會輕易地催眠任何人來狙擊我們，加上Hydra擁有東京警界豐沛的資源，我們更是一點勝算也無；對了，如果好聲好氣地求Hydra解除暗示，也必須冒極大的風險——要是Hydra在解除陰莖暗示的過程中偷偷設定更恐怖的指令，柚子等人簡直任人宰割。
“我又想尿尿了——”智障苦著臉說。
“能忍就忍，想到解決方法前，能忍就忍。
”會長輕輕揉著智障的肩膀，試圖為智障紓解壓力。
“忍什麼！
自己說得倒好聽！
！
”柚子突然瞪著會長罵道：“你們光會嘴上說說，知不知道我們憋尿的痛苦！
有種就許下願望！
一起共患難！
柚子的陰莖已經超過二十五公分了，他憋尿的忍耐力幾乎達到極限，但一想到陰莖愈來愈長，在變成一個妖怪以前，能一次大量地尿出來遠比少量多次的尿陰莖成長的速度慢（成長跟尿的次數有關，跟量無關），柚子三人只得苦苦支撐，脾氣也益加暴躁。
“你胡說八道些什麼？
你今天會這樣也是自己造的孽！
我們陪在你們身邊，不怕催眠暗示隨時會複製到我們身上就夠義氣了，而你，居然有這種狗娘想法！
”會長怒道。
“幹！
”柚子別過頭去。
P19緊抓自己的頭髮，紫色的嘴唇已變成醬藍色，憋尿已到了臨界點。
廢人說：“不要吵了，我已經想到幾個方法，只是不知道能不能成功。
“喔？
說來聽聽？
”柚子吃力地說。
廢人長於程式設計，思路清晰果斷，看見憋尿三人組的情況絕對無法冷靜思考，於是說道：“你們先一起去廁所，我們再一起討論。
柚子點點頭，三人一起步履沉重邁向通往廁所的康莊大道，五分鐘後，三人便輕盈地甩著大傢伙回座。
廢人也不囉唆，說：“第一個方法最能解決問題，但也最難，就是去找其他資深的催眠師治療，用催眠的方法解除原先的暗示，如果能成功，你們三人將可完整無缺地回到原來的樣子，不過Hydra用的催眠技巧聞所未聞，暗示又強烈到可以改變器官的樣態，更恐怖的是，暗示竟不可思議地會傳染、複製，我想這個方法成功機率最低。
“繼續？
”P19說。
廢人於是說道：“第二個方法成功機會不錯，代價卻很高，就是仿效手術前後無法正常排尿的病人，在腹股溝上開個小洞，再插上一根導尿管，讓尿液不經過陰莖排送直接流出身體，或許可以破解Hydra暗示的條件，但這樣一來，你們三個人這輩子都不能劇烈運動，或許連做愛也不能，詳細的醫學知識還要問醫生才行。
柚子三人面面相覷，大有難色。
“第三個方法，就是動手術閹割，這是無法中的辦法，不過我的想法是，你們的陰莖被腰斬多次後，身體因痛苦的教訓而產生的反抗意識，或許能就此終結催眠暗示，也就是讓身體的潛意識壓過暗示，並非一味消極地閹割。
”廢人說。
“也就是叫我們多自宮幾次的意思？
老子不幹！
”智障怒道，聲音卻在發抖。
“我倒覺得高招，利用身體的悲鳴壓制外來的催眠暗示，這招痛歸痛，但良藥苦口，一定有效。
”會長對廢人的新奇想法大感佩服。
“問題癥結在於，當初催眠暗示會生效、複製，其實跟內心的期望是彼此共生的，所以催眠暗示的種子基礎——也就是欲望，要是太牢固，也許連閹割的痛苦也拔除不了就糟了。
”廢人說。
“不會吧，閹割一定超痛的，我相信你。
”會長說。
“說完了？
”柚子冷冷地說。
我說：“我也想到兩個，針灸跟氣功；從這兩方面著手，也許多些勝算，至少在廢人的閹割療法前大可一試。
“好，這幾天課業就擱著了，我們現在兵分三路爭取時間，誰的方法有效就是答案了，智障你去針灸，P19你去找氣功師，我去找催眠師，在這段期間大家少喝水，儘量用棉花棒滋潤嘴唇，我現在就出發。
”柚子說完，拿起背包就要離開。
“阿和，你跟我回寢室上網搜索更多針灸、氣功、催眠師的資料，會長，就拜託你去醫院掛泌尿科問問導尿管的事了。
”廢人說完，吉六會就地解散，個自出動。
回到寢室上網後，我跟廢人發現一個驚人的事件，趕忙用手機通知其他成員，因為師大BBS校園討論區出現如下的標題：我看了水怪後，小弟弟明顯變長了！
救命！
怪事臨頭！
！
我的小鳥好像是活的一樣！
怪怪怪！
是錯覺嗎？
我的XX每次小便都變大？
於是，我跟廢人追溯原始的文章發表人，發現這四大熱門標題的撰寫者都是在“絕世好屌日”池畔目睹水怪事件的游泳班同學！
！
我們設法連絡到這四人，調查廢人假設的這問題：【請問你在目睹水怪後可曾許願希望陰莖變長？
結果，其中三人承認在當時曾經在心裏這樣想過，另一個是在當晚洗澡時許下的願望，再來，我跟廢人要求他們拿尺量量小便前後陰莖的差異，更發現陰莖長大的速度是一樣的！
以每次便溺一公分的驚人速度成長！
我想，他們四個人毫無疑問捲入這恐怖的催眠事件！
！
但是，故事接近尾聲了嗎？
不，最可怕的部分才剛開始。
Now，讓我們回到第一頁，柚子為該不該尿尿痛苦掙扎的畫面。
已經第十八天了，柚子的陰莖已經停止丈量，因為我們認為一條走起路來總會跟足脛骨碰撞的陰莖是不需要測量的。
而智障跟P19已作了插上導尿管的打算，因為針灸、氣功跟催眠全都無效，趁陰莖還未超過膝蓋時趕緊忍痛手術才是解決方法，明天就是他們跟醫院預約的時間。
對了，前兩個星期開始，有不少游泳班學員和看熱鬧的同學，在游泳課時看見那四個人變大的陰莖而“羡慕——>許願——>遭到暗示”，故師大的天空這幾天特別慘澹，因為有愈來愈多人被這種催眠暗示給間接傳染，男舍彌漫了詭異的深沉氣氛。
不過幸運的是，感染到這種暗示的人愈來愈少，因為大家已經發現事情的可怕跟嚴重性，再沒有人羡慕超大的雞八，因以催眠機制完全停止——停止——超大的雞八在師大男舍成了一種絕對禁忌的圖騰。
宿舍的走廊上時常可見哭喪著臉、捧著水管般陽具走來走去的同學，好像隨時巡邏的義消；這些義消到處串門子，極力打聽還有哪一寢的人也開始出現征狀，就這樣，義消們開始串連結社，彼此互通聲息，我想，在他們的心中，一定很希望有愈來愈多的同學一起共襄盛舉，我不怪他們，因為我知道這種心態其實是極度缺乏安全感所造成的。
隔壁寢的“青蛙”，一個有歧視狂的冷血男孩，他就很缺乏安全感，聽說他常常拿美工刀威脅同寢的學弟，逼迫他說出“我也想要那麼大的陰莖”的願望，當然，第二天，他就只剩自己一個人，守著一間空蕩蕩的寢室。
舍監廖該邊似乎崩潰了，看到那麼多捧著陰莖走路的好漢，他只敢拿著聖經和巨大的十字架坐在交誼廳中施咒，偶而鬼叫著“上帝幫我驅逐淫邪惡靈”的口號。
我一定得提提家遜，一個很搞笑的樂觀學長，雖然他也是義消的成員之一，但他為了緩和宿舍裏妖異的氣氛，每天晚上十點整，定時在交誼廳放A片錄影帶給大家欣賞，並用勃起後90幾公分的恐怖長屌表演奈良漬(注：旋轉身體噴出體液的絕技，本僅見於漫畫中傳說的極奧義。
)，看得圍觀的群眾瘋狂叫好，甚至連智障跟P19等義消大隊的成員偶而也下去串串場，帶給宿舍及時的歡樂。
好笑嗎？
第二十天，兩個男生在寢室上吊，屍體垂著兩條長屌。
智障跟P19，還有十幾個遭殃的同學，全都在昨天向醫院報到，躺在手術床上，任醫生在他們的腹側鑽了一個洞，要等一、二個星期傷口跟導尿管接合完全了才能回來。
Guess，他們等了多久出院呢？
答案是一天。
隔天智障等人發現即使尿液是從導尿管流出，而非正常地經尿道排泄，但他們的陰莖仍然快速地抽動、長大，所以當天他們就氣憤地拔掉尿管，瘸著走回學校。
他們回來那天，在走廊上集體放聲哭嚎的震撼，至今仍在我耳邊縈縈不絕，那歇斯底里的呼喊，恍若是躺在地獄裏，遭剝皮煎骨的屍塊所發出。
事情於此開始複雜，媒體開始報導師大男舍流傳著“陰莖血絲蟲病”，患者陰莖快速成長儼然變成畸形，甚至是另一種殘障，校方無力闢謠，因為根本就是事實，於是董事會在校務會議裏決議全面對男舍消毒，並準備承受明年招生將面臨不足額的窘境。
雖然家人總會張開雙手迎接自己的孩子，但是大部分“傑克的懶趴”病患都沒有回家治療，因為智障說：“這裏有很多跟我們一樣的人，我們關在寢室裏還可以互相哭著訴苦，回到家裏，或去了別的地方，我們變成了怪物、畸形，甚至大變態，可以的話，誰想走路時采到自己的雞八！
誰想捧著雞八走路！
寫到這裏，我忍不住哭了，還記得故事前面吉六會歡樂的氣氛嗎？
現在一切都不同了，一切都被柚子的陰莖給剝奪了！
學校將“傑克的懶趴”病患隔離在頂樓的房間，禁止沒有穿防塵隔離裝的人員進入，連食水也是用籃子吊上去視窗送給智障、P19他們三十幾個人吃，那些可憐的同學，就這樣成為被軟禁的鐘樓怪人！
誰叫智障等人不願就醫？
！
為了飄邈的一絲希望，智障、P19等人利用網路上的遠距教學持續課業，我跟會長和廢人，也透過網路與他們聯繫、交談，並不斷鼓勵著他們。
就這樣又過了一個月，聽說頂樓的房間已經成為陰莖藤蔓的叢林，陰虱滿室吸血，“傑克的懶趴”病患一個個瘦骨如柴，但需要的飯菜量卻狂增，P19寄的e-mail裏說道：“To 吉六會：幾天前有人開始嘗試割掉陰莖，也就是廢人說的身體意識抗拒法，但，已經割了好幾遍都無效，該死的東西還是長得很快，還有人失血過多死了，而被割掉的陰莖居然彼此筋肉糾結，以吸取對方血肉裏的養分，簡直就是地獄來的魔物。
So，我們的心幾乎死了，失去了希望，早就沒有人願意憋尿了，每個人的陰莖都到處亂爬，像是活生生的藤蔓、巨蟒，大家的食量很大，這完全是陰莖對營養需索無度的關係，為了成長，陰莖拼命地吸收我們體內的養分，我們消化的速度愈來愈跟不上，加上陰莖似乎開始侵入大腦意識，讓我們一天到晚都想喝水，一直喝個不停——喝完了，也只好尿尿，然後——真是惡魔般的迴圈，我想，過幾天我們就會餓死在頂樓了，肏，居然會被自己的陰莖給活活餓死，真不甘心。
所以，昨晚我們決定一齊看生前最後一場A片，看著看著，數十條陰莖竟勃起成群魔亂舞，在頂樓橫衝直撞的，每個人都給撞得幾欲痛死，隔壁寢的青蛙就這樣困在陰莖伏魔圈裏出不來，硬是給活活鞭死，而大家所射出的濃稠精液更糊得水泄不通，沒有一個人不吐的，就連青蛙在死前也吐了個一兩下。
真臭，自己的就算了，偏偏——唉，你們真該看看當時的慘狀，以後找個好導演拍成電影。
不過，在最後的時光裏，我跟智障還是很幸福，我們都很懷念吉六會，還有那三隻小烏龜，呵，還記得那天廖該邊被我們潑尿的事嗎？
下輩子我們再相遇吧，不過，我跟智障已經決定下輩子要當女生了，這樣會省下很多麻煩。
再見了，我的朋友，最後一次向你致敬了會長！
吉六會英勇的會員 P19、智障敬禮！
三天后，頂樓發出陣陣難聞的惡臭，警方證實枯萎的陰莖散落在每個角落，乾癟削瘦的屍身靜靜地躺在地上，特別怪異的是，有兩具掛在視窗，始終面露微笑的屍體。
一場悲劇結束了，但另一場悲劇仍在上演。
注意到我沒有再提到柚子了嗎？
柚子離開了。
他將陰莖纏成一圈圈的皮帶，踏上了悲劇的旅途。
“我要為智障跟P19報仇。
”柚子臨去時這樣說著。
機票的時間是2004年三月二號，目的地：東京。
尚未出發，柚子的手上已沾滿罪惡的鮮血。
警方陸續發現大臺北地區多起年輕女性在賓館遭人勒死或毒殺，兇手初步鎖定為同一變態青年男子，媒體亦時常提醒夜歸婦女要多小心自身安全。
柚子坐上飛機前，他的思緒仍圍繞著自我中心的報仇意識，將一切過錯推給Hydra與陽具崇拜的迷思，卻將自己醜陋的欲望埋葬在深沉的內疚裏，忘了這場災禍的源頭，其實是他搜集廉價肉欲的淫習所點燃的。
我們並沒有密報警方，因為我們知道柚子一定會死。
不是任務成功後贖罪式的自我了斷，就是被Hydra害死。
我們將希望放在柚子的第一種死法。
甚至，我們希望柚子能死得快些，因為從他自東京捎來的e-mail中提到了他的慘況；為了體力不被陰莖榨幹，柚子每個月都自我閹割一次，靈魂的痛苦與肉體的撕裂一次次削弱他的人性，也毀滅他的尊嚴。
一個胸懷千人斬志向的聰明大學生，現在在東京的街頭苟活著，為了生計，他收下我跟會長、廢人每月匯去的打工錢，並加入當地最狠的幫派，在暗處窺視Hydra的動靜。
在他暗殺Hydra成功以前，柚子，我永遠的摯友，都只是一個屠夫。
一個不斷自我閹割屠夫。
