“那麼，錢的問題總算解決了？”叫烏鴉的少年說道。語調仍像平日那樣多少有些遲緩，仿佛剛剛從酣睡中醒來，嘴唇肌肉笨笨的，還無法活動自如。但那終究屬於表像，實際上他已徹頭徹尾醒來，一如往常。

    我點頭。

    我再次在腦袋裡核對數字：“現金四十萬左右

    “噢，不壞。”叫烏鴉的少年說，“眼下，是吧？”

    “不過倒不像是去年耶誕節聖誕老人給的錢，嗯？”他問。

    叫烏鴉的少年不無揄揶意味地微微扭起嘴角環視四周：“出處可是這一帶某個人的抽屜——沒猜錯吧？”

    他不過是拿我開心罷了。

    反正是你父親的錢。有了那筆錢，眼下總過得去。問題是，四十萬元也好多少也好

    “到時候再想不遲。”我說。

    我點頭。

    “有可能。”我說。

    我有點臉紅。我是個會馬上臉紅的人。

    “畢竟還什麼都沒開始，不好盡說洩氣話。總之你已下定決心，往下無非是實施的問題。不管怎麼說是你自己的人生，基本上只能按你自己的想法去做。”

    “不過，從此往後，你不堅強起來可是混不下去的喲！”

    “不錯，”叫烏鴉的少年說，“幾年來你已經堅強了許多，倒不是不承認這一點。”

    叫烏鴉的少年又說：“但無論怎麼說你才十五歲，你的人生——極慎重地說來——才剛剛開始。過去你見所未見的東西這世界上多的是，包括你根本想像不到的。”

    我說：“可是不管怎樣，我都必須從這裡離開，這點堅定不移。”

    我又考慮起了距離。叫烏鴉的少年歎口氣，用手指肚按住兩邊的眼瞼，隨後閉目合眼，從黑暗深處向我開口道：“像以往玩遊戲那樣幹下去好了。”

    “注意了，想像很凶很凶的沙塵暴。”他說，“其他事情統統忘光。”

    “某種情況下，命運這東西類似不斷改變前進方向的局部沙塵暴。”叫烏鴉的少年對我這樣訴說。

    某種情況下，命運這東西類似不斷改變前進方向的局部沙塵暴。你變換腳步力圖避開它，不料沙塵暴就像配合你似的同樣變換腳步。你再次變換腳步，沙塵暴也變換腳步——如此無數次周而復始，恰如黎明前同死神一起跳的不吉利的舞。這是因為，沙塵暴不是來自遠處什麼地方的兩不相關的什麼。就是說，那傢伙是你本身，是你本身中的什麼。所以你能做的，不外乎乖乖地徑直跨入那片沙塵暴之中，緊緊捂住眼睛耳朵以免沙塵進入，一步一步從中穿過。那裡面大概沒有太陽，沒有月亮，沒有方向，有時甚至沒有時間，唯有碎骨一樣細細白白的沙塵在高空盤旋——就想像那樣的沙塵暴。

    我想像那樣的沙塵暴。白色的龍捲風渾如粗碩的纜繩直挺挺拔地而起，向高空伸展。我用雙手緊緊捂住眼睛耳朵，以免細沙進入身體。沙塵暴朝我這邊步步逼近，我可以間接感受到風壓。它即將把我吞噬。

    稍頃，叫烏鴉的少年把手輕輕放在我肩上。沙塵暴立即消失。而我仍閉目合眼。

    “這往下你必須成為世界上最頑強的十五歲少年，不管怎麼樣。因為除此之外這世界上沒有你賴以存活之路，為此你自己一定要理解真正的頑強是怎麼回事。”

    我默然。真想在肩上的少年手感中緩緩沉入睡眠。小鳥若有若無的振翅聲傳來耳畔。

    “往下你將成為世界上最頑強的十五歲少年”——叫烏鴉的少年在即將睡過去的我的耳邊靜靜地重複一遍，就像用深藍色的字跡刺青一般地寫進我的心。

    當然，實際上你會從中穿過，穿過猛烈的沙塵暴，穿過形而上的、象徵性的沙塵暴。但是，它既是形而上的、象徵性的，同時又將如千萬把剃鬚刀鋒利地割裂你的血肉之軀。不知有多少人曾在那裡流血，你本身也會流血。溫暖的鮮紅的血。你將雙手接血。那既是你的血，又是別人的血。

    而沙塵暴偃旗息鼓之時，你恐怕還不能完全明白自己是如何從中穿過而得以逃生的，甚至它是否已經遠去你大概都無從判斷。不過有一點是清楚的：從沙塵暴中逃出的你已不再是跨入沙塵暴時的你。是的，這就是所謂沙塵暴的含義。

    十五歲生日到來的時候，我離開家，去遠方陌生的城市，在一座小圖書館的角落裡求生。

    當然，如果依序詳細說來，恐怕要連續說上一個星期。但若只說要點，那便是：十五歲生日到來的時候，我離開家，去遠方陌生的城市，在一座小圖書館的角落裡求生。

    聽起來也許像是童話。然而那不是童話，無論在何種意義上。

正文 第三章

    第1章十五歲生日，我離家出走

    離家時從父親書房裡悄悄帶走的不僅是現金，還有一個舊的金制小打火機(款式和重量正合我意)，一把尖頭鋒利的折疊刀。刀是用來剝鹿皮的，往手心裡一放沉甸甸的，刀身有十二釐米長，大概是在外國旅行時買的紀念品。另外還拿了桌子抽屜裡一個袖珍強光手電筒。太陽鏡也是需要的，深天藍色的，要用來遮掩年齡。

    此外拿了小時候姐姐和我的合影。相片同樣藏在書抽屜深處。我和姐姐坐在哪裡的海岸上，兩個人開心地笑著。姐姐往旁邊看，臉有一半陰影，以致看上去笑臉從正中間切開了

    是誰在哪裡什麼時候照的這張照片呢？我為什麼做出那般開心的表情呢？父親為什麼只把這張相片留在手頭呢？一切都是謎。我大約三歲，姐姐可能九歲。我和姐姐果真那麼要好不成？記憶中我根本不曾同家人去看過大海。全然沒有去過哪裡的記憶。總之作為我不願意這相片留在父親手裡。我將相片塞進錢夾。沒有母親的相片

    想了想，我決定帶走手機。發現手機沒了，父親有可能同電話公司聯繫取消合同

    但我還是把它放進背囊。充電用的變壓器也放了進去。反正東西輕

    背囊裡我決定裝無論如何也少不得的東西。衣服最不好挑選。內衣要幾套吧？毛衣要幾件吧？襯衫呢長褲呢手套圍巾短褲大衣呢？考慮起來多得很。不過有一點是明明白白的

    那樣很快就會引起別人的注意

    或者同當地的地痞無賴同流合污。

    我覺得十五歲生日是最適合離家出走的時間。這以前過早，以後又太晚。

    除去同體育館教練員的交談，除去跟隔一天上門一次的家政阿姨之間的三言兩語以及學校必不可少的幾句話，我差不多不向任何人開口。同父親很早以前就回避見面了。一來雖然同在一家，但活動時間段截然不同，二來父親一天之中幾乎所有時間都悶在位於別處的工作室裡。何況，不用說我總是刻意避免同父親見面。

    不過學校的課我還是聽得相當專心。這是叫烏鴉的少年再三勸我做的。

    我聽從了他的勸告(總的說來我對叫烏鴉的少年是言聽計從的)。我全神貫注，讓腦袋變成海綿，側耳傾聽課堂上的每一句話，使之滲入腦袋。我在有限時間裡理解它們記住它們。這樣，儘管課外幾乎不用功，但考試成績我經常在班上排在前面。

    面對鏡子，我發現自己的眼睛泛出蜥蜴般的冷光，表情越來越僵硬麻木。回想起來，自己從不曾笑過，甚至連微笑都不曾有過——至少記憶中如此——無論對他人還是對自己本身。

    預言總是如黑乎乎的神秘水潭出現在那裡。

    儘管世界上有那般廣闊的空間，而容納你的空間——雖然只需一點點——卻無處可找。你尋求聲音之時，那裡唯有沉默；你尋求沉默之時，那裡傳來不間斷的預言。那聲音不時按動藏在你腦袋某處的秘密開關。

    離家之前我用香皂在洗漱間裡洗手、洗臉。剪指甲，掏耳，擦牙。花時間盡可能使身體清潔。在某種情況下，清潔比什麼都重要。然後面對洗面台的鏡子，仔仔細細審視自己的臉。那裡有我從父親和母親那裡——話雖這麼說，母親的長相我根本記不起來——作為遺傳接受下來的臉。即使再抹殺臉上浮現的表情，再淡化眼睛的光亮，再增加身上的肌肉，相貌也是改變不了的。就算我深惡痛絕，也不可能把兩條只能認為受之于父的又長又黑的眉毛和眉間深深的皺紋一把扯掉。如果有意，我可以除掉父親(以我現在的力氣，決非什麼難事)，也可從記憶中將母親抹消。可是我無法將兩人的遺傳因數從身上驅逐乾淨。如果我想驅逐，只能驅逐我自身。

    它作為裝置深深埋在你的體內。

    家中充溢著又濕又重的沉默。那是並不存在的人們的低語，是活著的人們的喘息。我環顧四周，站住不動，深深呼吸。時針劃過午後三時。兩根針顯得那般陌生，它們擺出一副中立面孔，不肯站在我這邊。差不多是離開這裡的時候了。我拿起小型背囊，挎上肩。不知挎過多少回了，卻覺得比往常沉重得多。

    我在視窗接過預定的車票，坐上夜班大巴。這是去高松最便宜的交通手段。一萬日元多一點點。沒有人注意我，沒有人問年齡，沒有人盯視我的臉。乘務員只是事務性地驗票。

    車上座位僅坐滿三分之一。乘客大半都是和我一樣的單客，車廂靜得有些不自然。到高松要跑很長的路。看時刻表，要跑十個小時，明天早上到。但時間長短不在話下。倘說時間，現在的我可是要多少都有。晚上八點多汽車剛出總站，我就放倒椅背，躺下睡了過去。身體一沉進座位，意識就好像電池沒電一樣模糊起來了。

    快半夜時突然下起了大雨。我不時醒來，從廉價窗簾的縫隙看夜幕下的高速公路。雨點出聲地猛打車窗，沿路排列的路燈變得隱隱約約。路燈宛如刻在世界上的刻度，以相同的間距無限延展開去。新燈光被拉到跟前，下一瞬間便成舊燈光閃去背後。意識到時，時針已移過半夜十二點，我的十五歲生日於是自動來臨，就好像被誰推上前來的。

    “生日快樂！”叫烏鴉的少年說。

    “謝謝。”我應道。

    但預言如影隨形地跟著我。我確認自己周圍的牆尚未崩毀。我拉合窗簾，重新睡去。

正文 第四章

    第2章絕密資料

    本檔是美國國防部作為“絕密資料”分類和保管的，根據情報公開法於一九八六年解密公開。現在可以在華盛頓特區美國國立檔案館(nara)查閱。

    面談進行了十二天，場所使用的是山梨縣××鎮公所的接待室。××郡××鎮立××國民學校女教師、住在當地的一名醫生、當地員警署所屬兩名員警、六名兒童分別回答了少尉的問話。

    陸軍情報部(mis)報告書

    題目：“ricebowlhillincident，

    檔整理編號：ptyx-722-8936745-42213-wwn

    1舊日本軍銜，陸軍下士。

    記得時間大約是上午十點剛過，天空很高很高的上方出現銀色的光閃。很鮮亮的銀色，閃閃耀眼。是的，確確實實是金屬反射的光。那光閃用相當長的時間從東向西緩緩劃過天空。我們估計是b29。它正好位於我們的頭頂，必須使勁揚頭才能看見。天空藍藍的，萬里無雲，那光非常非常耀眼，能看見的，只是類似銀色鋁合金片那樣的閃亮。

    ——根據軍方記錄，不存在那一時刻即1944年11月7日上午10時左右美軍轟炸機或其他飛機飛經該地區上空的事實。

    ——你是本地人麼？

    ——那時你帶領的年級的兒童一共多少人？

    我們是去野外實習，早上九點帶著水筒和飯盒離開學校。說是野外實習，其實也沒什麼特別要學的。主要目的是進山采蘑菇和能吃的山菜之類。我們居住的一帶是農村，糧食還不至於怎麼困難，但食物絕對算不上充分。而強制性交納的份額又不敢馬虎，除了少部分人，大家都處於慢性饑餓狀態。

    ——班上有五個從東京疏散來的兒童，本地孩子同他們相處得好麼？

    尤其剛開始的時候，兩夥孩子之間總有一種彆彆扭扭的氣氛。倒不是發生吵架或欺負誰那樣的事，只是不曉得對方在想什麼。所以本地孩子只跟本地孩子、東京孩子只跟東京孩子在一起。但兩個來月一過，相互之間就混熟了。孩子們一旦一起玩得入迷，文化和環境的隔閡很快就煙消雲散了。

    那是一座我們常去野遊的一座山。山圓圓的，像扣著的木碗，我們一般叫它“木碗山”。山不怎麼陡，誰爬都不費力，從學校往西走不遠就到。爬到山頂，以孩子們的腿腳大約要兩個小時。途中在樹林裡采蘑菇，簡單吃個盒飯。較之在課堂上學習，孩子們更高興這類“野外實習”。

    ——目睹類似飛機的東西之後，全體人員很快就進山了，對吧？

    到“廣場”後，我們歇口氣，放下東西，然後分成三至四人的小組，開始采蘑菇。我定下的紀律是：不得走去互相看不到身影的地方。我把大家集中起來，再三強調這條紀律。雖說地方熟悉，但畢竟深山密林之中，一旦在裡頭迷路，也是很麻煩的事。但到底是一夥孩子，采蘑菇采入迷了，不知不覺就會把紀律忘去腦後。所以我總是一邊自己采蘑菇，一邊用眼睛數點孩子們的腦袋。

    最初看到三個孩子一起倒地之時，我首先懷疑是吃了毒菇。這一帶有許多很毒很毒的蘑菇，吃了足以致死。本地孩子雖然能夠分辨，但還是會有似是而非的混進來。因此在拿回學校請專家鑒別之前，無論什麼絕對不可入口——這點我固然一再叮囑過，但孩子們未必全都聽話。

    最奇妙的是眼睛。那種癱瘓狀態很接近昏睡的人，卻不閉眼睛。眼睛極普通地睜著，像在注視什麼，還不時眨一下。所以，並非睡了過去。況且眸子愛緩緩轉動，簡直就像從這一端到那一端流覽遠方景物那樣靜靜地左右移動。眸子有知覺存在，然而實際上那眼睛又什麼都沒看。至少不是看眼前的東西。我用手在眼前晃了晃，眸子也沒出現像樣的反應。

    ——最初倒地的孩子是怎樣的結構呢？

    三個全是女孩兒。很要好的三個人。我大聲呼喚三個孩子的名字，一個個拍她們的臉頰，拍得相當用力。然而沒有反應，什麼都感覺不出。我手心感到的似乎是某種硬硬的虛空。感覺極為奇異。

    我想打發誰跑回學校。我一個人的力量不可能把三個人事不省的孩子背回學校。於是我尋找腿腳最快的男孩兒。不料我站起身四下一看，發覺別的孩子也統統躺倒在地，十六個孩子一個不剩地倒地昏迷不醒。沒倒地的、站著保有知覺的，惟獨我自己。簡直……戰場一般。

    ——那時沒覺出現場有什麼異常？例如氣味、聲音、光。

    (沉思片刻)沒有。前面已說了，周圍非常安靜，平和得很。聲也好光也好氣味也好，都沒有疑點。只是我班上的孩子們無一例外地倒在那裡。當時我覺得這世界上僅僅剩我一人，孤孤單單，比什麼都孤單。感覺上只想不思不想地直接消失在虛空中。

    但作為帶隊教師我當然負有責任。我馬上振作起來，連滾帶爬地跑下山坡，跑去學校求援。

正文 第五章

    第3章偶然的相遇

    大巴在高速公路上以一定的速度繼續賓士，傳來耳畔的聲音既不變高又不壓低，引擎的旋轉次數也全無改變。單調的聲響如石臼一樣流暢地碾壓時間，碾壓人們的知覺。周圍乘客仍在座席上弓身昏睡，窗簾拉得嚴嚴實實，醒著的只有我和司機。我們被卓有成效地、極為麻木地運往目的地。

    五點過後，大巴不動聲色地開下高速公路，停在一個服務站寬闊的停車場的一角。壓縮空氣的聲音傳來，前門打開。車內照明亮了，司機通過廣播短短講了幾句：諸位早上好，辛苦了。大約一個小時後汽車準時到達高松站，現在在本服務站進行晨間休息，時間約二十分鐘。五點三十分出發，請諸位按時返回。

    進自助餐廳喝免費綠茶時，一個年輕女性走來坐在身旁塑膠椅上。她右手拿著剛在自動售貨機買的紙杯咖啡——杯裡冒出白氣，左手拿著似乎同在售貨機買的裝有三明治的小盒。

    兩個耳垂懸著薄金屬片耳環，如飛機鋁合金不時閃出耀眼的光。披肩長髮染成深褐色(幾近紅色)。上身穿一件粗條紋一字領長袖衫，肩挎一個不大的皮背囊，脖子上纏一件夏令薄毛衣。下身一條奶油色布質超短裙，沒穿長筒襪。看光景剛在洗臉間洗完臉，前額幾根頭髮如植物的細根貼在寬大的額頭上，無端地給我一種親切感。

    “嗯。”

    “十七。”我說謊道。

    我點頭。

    “高松。”

    “去。”我回答。

    “有親戚。”

    “我也有個差不多和你同齡的弟弟。”她忽然想起似的說，“倒是因故很久沒見了……對了，是的，你很像很像那孩子。沒給人這麼說過？”

    “在那支樂隊裡唱歌來著，那孩子。在車上看見時我就一直那樣想，但名字想不出來。想得很認真，腦袋差點兒想出窟窿，可就是不行。你也有這種情況吧——快要想出來了卻想不出來。過去沒給人說過長得像誰？”

    “像怎樣的人？”我問。

    “電視裡出現的？”

    “不明白。不看電視的。”

    我默默搖頭。不對，該點頭不成？我點頭。

    我一陣臉紅。我不說話，當然也跟我本來就沉默寡言有關，不過聲音高低還沒把握好也是一個原因。我一般說話聲音較低，但有時陡然拔高，所以儘量不講長話。

    她把微笑略微一改。那微笑一忽兒去了哪裡，又很快轉回。我的臉仍火辣辣的。

    “如果換個髮型，我看就更像了。再留長一點兒，用髮膠讓頭髮東一條西一縷立起來。可能的話，真想這就給你弄弄。肯定像的。說實話，我是美容師。”

    我點頭，喝了口茶。自助餐廳裡靜悄悄的。沒放音樂，不聞語聲。

    “不喜歡說話？”她單手托腮，以一本正經的神情問我。

    我搖頭：“哪裡，沒那麼回事。”

    “感到困惑什麼的，不是這樣？”

    我再次搖頭。

    她把一塊三明治拿在手上。草莓果醬三明治。她做出無法置信的表情，蹙著眉頭。

    “喂，不吃這個？什麼草莓果醬三明治，是這世上我最看不上的東西之一，從小就一直。”

    我接過。我也決不中意草莓果醬三明治。但悶頭吃了。她隔著桌子看我吃光吃完。

    “求你一件事……”她說。

    “什麼事？”

    “坐在你旁邊座位坐一直到高松可好？一個人坐心裡總好像不踏實。擔心莫名其妙的人坐到身旁來，睡不安穩。買票時聽說是一個個單座，實際上車卻是雙人座。到高松前想多少睡上一會兒。看樣子你不像莫名其妙的人。怎樣，不礙事？”

    “礙事倒不礙事。”我應道。

    “謝謝。”她說，“人說出門靠旅伴，是吧？”

    我點頭。好像在一個勁兒點頭。可我又能說什麼呢？

    “往下是什麼來著？”

    “往下？”

    “出門靠旅伴的下麵。下面接的什麼？想不起來。我語文以前就差勁兒。”

    “人間靠溫情。”我說。

    “出門靠旅伴，人間靠溫情。”她確認似的重複一遍，感覺上就像在用紙和鉛筆一字一句記下。“噯，這是怎麼一個意思呢，簡單說來？”

    我想了想。想需要時間。但她耐心等待。

    “偶然的相遇對於人的心情是相當重要的——是這個意思吧？我想。簡單說來。”

    她就此思考片刻，之後雙手在桌面輕輕合攏。“的確是那樣啊。我也認為偶然的相遇對於人的心情是相當重要的。”

    我覷了眼表：五點半了。“差不多該回去了吧？”

    “唔，是的。走吧。”她說，卻又沒有動身的樣子。

    “對了，這裡到底什麼地方？”

    “這——，什麼地方呢？”說著，她伸長脖子打量四周，一對耳環如熟透的果實受驚似的晃來晃去。“我也不大清楚。從時間上說，覺得該是倉敷一帶。不過是什麼地方都無所謂。高速公路服務站這東西，說到底不過是通過點罷了，從這邊到那邊。”她朝上豎起右手食指和左手食指，其間約有三十釐米距離。“場所名稱任憑它叫什麼。廁所和飲食。螢光燈和塑膠椅。味道差勁的咖啡。草莓果醬三明治，無非我們從哪裡來和到哪裡去。不對？”

    我點頭。我點頭。我點頭。

    我們返回大巴時，乘客全部坐在那裡，汽車拉開了迫不及待的架勢。司機是目光冷冷的小夥子，較之巴士司機，更像水門管理員。他將滿含責難意味的視線朝遲到的我和她身上投來，不過總算沒說什麼。她向他投以無邪的微笑，仿佛在說“對不起”。司機伸手按下拉杆，車門隨著再次響起的壓縮空氣聲關上。她懷抱小號旅行箱來到我旁邊的座位。旅行箱不怎麼樣，像是在倉儲式超市買的，不大，卻很重。我把它舉起，放進行李架，她道聲謝謝，隨即放倒靠背睡了過去。汽車等得忍無可忍似的開動了。我從背囊格袋裡掏出書接著往下看。

    她睡得很沉，不久隨著轉彎時的晃動把頭搭在我肩上，就勢停住不動。重並不很重。她閉著嘴，用鼻子靜靜呼吸。呼出的氣極為均勻地落在我肩骨。低頭一看，一字形領口閃出乳罩的細帶。奶油色細帶。我想像其前端的質地精巧的乳罩，想像下麵的乳房，想像因我的手指變硬的粉紅色乳頭。不是我刻意想像，而是不能不想像。結果，我當然挺了起來。硬硬地挺起，硬得不可思議：為何全身光那一部分變硬呢？

    與此同時，一個疑念在我心中閃出：沒准她是我的姐姐。年齡差不了多少。別具一格的長相倒是同相片上的姐姐大不一樣，但相片那玩意兒是相信不得的。換個角度，照出的面孔甚至可以同實體判若兩人。她有個和我年紀相仿的弟弟，也好久沒見了。那個弟弟即便是我也該沒什麼奇怪。

    我看她的胸。那圓鼓鼓隆起的部位隨著呼吸如波紋緩緩起伏，令人聯想到靜靜的雨幕下無邊無際的大海。我是孑然獨立在甲板上的航海者，她是大海。天空灰濛濛的，盡頭處和同樣灰濛濛的海面融為一體。這種時候很難區分天和海，將航海者同海區分開來也不容易。甚至難以區分現實境況和心的境況。

    她手指上戴著兩個戒指。不是結婚戒指和訂婚戒指，是在以年輕人為對象的雜貨店買的便宜貨。手指很細，卻直而長，甚至有一種剽悍感。指甲短短的，精心修剪過了。淡粉色的指甲油。那雙手輕輕放在從超短裙裡探出的膝頭上。我想碰那手指，當然實際沒碰。熟睡中的她看上去像很小的孩子，尖尖的耳垂如小蘑菇從發間露出。不知何故，那耳朵給人以容易受傷害的印象。

    我合上書，觀望了一會兒窗外的景色，又不知不覺睡了過去。

正文 第六章

    第4章集體中毒事件

    美國陸軍情報部(mis)報告書

    標題：ricebowlhillincident，

    檔整理編號：ptyx-722-8936745-44216-wwn

    發問者羅伯特•奧康涅魯少尉所感：

    他說有一個班全班去山上采蘑菇，當場失去知覺，而且好像全無知覺。惟獨領隊的班主任女老師沒有喪失知覺，一個人下山求救，剛剛回到學校。但她驚慌失措，語無倫次，全然不知所云。唯一確切的是山裡仍躺著十六個孩子。

    我先把能用來應急的藥品一古腦兒塞入皮包，趕緊騎自行車沖到學校。學校裡，兩個接到報告的員警也來了。孩子們人事不省，需要人手抬到鎮上。但正值戰爭期間，年輕男子幾乎都進了軍隊。我和兩個員警、年長的男老師、教導主任、校長、事務員、以及班主任女老師朝山裡趕去。那一帶所有的自行車都收集起來了，數量仍不夠就兩人騎一輛。

    當時看表確認時刻來著，記得很清楚：十一時五十五分。從進山口那裡一直騎到不能再騎的地方，然後跑一樣爬上登山道。

    我竟至忘了自己作為醫生的職責，屏住呼吸，好半天木然站在那裡。不光我，趕來的每一個人看樣子都多多少少陷入了暫時性麻痹狀態。這麼說也許奇妙，我甚至覺得自己陰差陽錯目睹了普通人不該目睹的東西。因是戰時，即使在這樣的鄉下，我們作為醫生也總是做好應急準備的，知道作為一個國民無論發生什麼事都必須冷靜履行自己的職責。然而那場景還是凍僵了我。

    接下去，我測試孩子們的脈搏和體溫。記得脈搏平均五十到五十五，體溫全部在三十六度以下，大約三十五度半吧。是的，作為那個年齡的孩子來說，脈搏相當遲緩，體溫偏低一度左右。嗅了嗅呼出的氣，全然沒有異味。喉和舌也沒有變化。

    作為症狀類似的是中暑。夏天孩子們時常中暑暈倒。一個暈倒，有時候周圍孩子就像受到傳染似的全部撲通撲通暈倒。但季節是十一月，而且是在涼爽的樹林中，一兩個倒也罷了，十六個孩子統統在這樣的地方中暑是很難設想的。

    對於該採取怎樣的治療措施，我完全墜入雲霧之中。我畢竟是如此鄉間小鎮的醫生，不具有關於特殊毒瓦斯的專業知識，只有徒呼奈何而已。且是在山中，不可能打電話向專家諮詢。只是作為實際問題，孩子們中有幾人出現緩慢恢復的徵兆，所以時間一長，知覺說不定會自然返回。誠然這是一味樂觀的預想，不過說老實話，我也想不出比這更好的方案。這麼著，我就讓他們先在那裡靜躺一會兒，看看情況再說。

    這點我也留意來著，深深吸入好幾次那裡的空氣，看有沒有什麼不尋常的氣味。但那是普通山中的林木空氣，一股樹味兒，清爽宜人。那一帶的花草也沒看出異常。變形的、變色的東西也沒發現。

    ——那些失去知覺的孩子，除了眸子左右轉動，沒有其他什麼不正常的症狀或反應嗎？例如瞳孔的大小，眼白的顏色，眨眼的次數等等。

    ——瓦斯之說當場向誰提起了吧？

    ——就是說孩子們後來一點點自然恢復了？

    我們試著問每個恢復知覺的孩子到底發生了什麼，但他們全都怔怔的，好像問的是全然不知曉的事。進山開始在這裡采蘑菇之前的事，孩子們好歹想得起來，但後來的記憶就消失了，連時間的推移都認識不到。開始采蘑菇，正采著呯一聲落下帷幕，下一瞬間便被我們大人圍著躺在地上。孩子們完全搞不清我們何以那麼一本正經地吵吵嚷嚷，甚至好像對我們的存在感到惶恐。

    ——除掉那個叫中田的男孩兒，孩子們後來沒留下什麼症狀嗎？

    由於放心不下，我連續幾天去學校觀察遭遇事件的孩子們的情況，還把幾個叫來醫務室面談幾句，仍沒發現異常。儘管在山裡面經歷了足足兩小時人事不省的怪事，但孩子們無論精神還是身體都完好無損，就連曾經發生過那樣的事都好像無從記起。孩子們重新回到日常生活，過得順順利利。上課，唱歌，課間休息時在院子裡歡快地跑來跑去。形成對照的是，帶隊的班主任女老師在事件之後精神上總好像振作不起來。

    山中那次孩子集體昏迷的事件，報紙概未報導。大概當局以擾亂人心為由未予批准。因是戰時，軍方對流言蜚語分外神經質。戰局不妙，南方也在不斷撤退，不斷“玉碎”。美軍對城市的空襲愈演愈烈。因此之故，他們害怕反戰情緒在民眾間擴展開來。我們也在幾天後受到來巡邏的員警的警告，不許我們在這件事上多嘴多舌。

    總而言之，那實在是個百思莫解的、事後感覺不好的事件。坦率地說，就像堵在胸口的什麼。

正文 第七章

    第5章在圖書館度過的一天

    大巴駛過瀨戶內海那座大橋時，我因睡著錯過了看橋的機會。本來很想親眼看一看僅在地圖上見過的那座大橋。有人輕捅我的肩把我叫醒。

    我在座位上直起腰，用手背揉揉眼睛，往窗外望去。的確，車慢慢停在了站前廣場模樣的場地。清晨鮮亮的陽光充溢四周，閃閃耀眼而又不失溫和，看上去與東京的陽光多少有些不同。我看表：6時32分。

    我從頭頂貨架上取下她的旅行箱和自己的背囊。

    “我的名字？”

    “櫻花。”她說，“你呢？”

    “田村卡夫卡。”櫻花重複一句。“奇怪的名字。倒是好記。”

    她下車就把旅行箱放在地面，坐在箱上，從肩頭挎的小背包格袋裡取出手冊和圓珠筆，飛快寫罷，撕下一頁遞給我。上面寫的像是電話號碼。

    “也是前世緣。”我說。

    “前世的因緣——人世間即使微不足道的事，也不是純屬巧合。”

    我說謝謝，把寫有電話號碼的紙頁折起放進風衣口袋，又轉念塞進錢夾。

    我說還不清楚。因為情況有可能使我改變計畫。

    我事先預定了高松市內一家商務賓館。我往東京的ymca3打去電話，請其介紹了那家賓館。據說通過ymca介紹，房費可以大大降低。只是，低房費只限三個晚上，往下必須付普通房費。

    我走進車站附近一家麵館填肚子——四下一看，碰巧這家麵館在視野內。我生在長在東京，很少吃烏冬這種麵條，但它還是跟我迄今吃過的任何烏冬面都不一樣：新鮮，有咬頭，老湯也香氣撲鼻。價格也便宜得驚人。由於太好吃了，又來了一碗。這麼著，肚皮久違地飽了，充滿幸福感。吃罷坐在站前廣場長椅上，仰望晴朗朗的天空。我想我是自由了。我在這裡自由得像空中的行雲。

    圖書館好比我的第二個家。或者不如說，對我來說圖書館才是真正的家。每天跑圖書館，和女司書們徹底成了熟人。她們記得我的名字，每次見面都打招呼，話語充滿溫情(我這人害羞得很，未能好好應答)。

    我去站內旅遊觀光介紹所打聽甲村圖書館的位置。坐在服務台裡的一位元熱情的中年女性給我一張觀光遊覽圖，在圖書館所在位置打了×，告訴我如何乘電車，並說乘電車到那個站要二十分鐘左右。我道謝後查閱站內的時刻表，車大致每二十分鐘開出一班。車來之前還有點兒時間，遂在站內小賣店買了可以當午飯的簡單盒飯。

    鐵路沿海邊穿行了一會兒，進入內陸。有鬱鬱蔥蔥的高高的玉米田，有葡萄架，有斜坡上種植的蜜橘。灌溉用的水池觸目皆是，反射著早晨的陽光。彎彎曲曲流過平地的河水顯得清涼涼的，空地上長滿夏日的青草。狗站在鐵路旁看電車通過。眼望如此風景的時間裡，我的心重新充滿溫馨平和的情思。不要緊的——我深吸一口氣，這樣自言自語。只能這樣前進了。

    甲村紀念圖書館堂而皇之的大門前面，長著兩株風姿綽約的梅花樹。進得門，一條沙石路拐來拐去，園木修剪得整整齊齊，一片落葉也沒有。松樹、桂花樹、海棠、杜鵑。樹木之間有幾座古舊的大石燈籠，小水池也閃現出來。不一會兒，來到館門跟前。門廳樣式非常考究。我立在敞開的門前猶豫片刻，不知該不該進去。它同我知曉的任何圖書館都不一樣。可是，既然特意找來，還是不能不進。跨進門廳，馬上見到服務台，坐在那裡的青年給存了東西。我放下背囊，摘下太陽鏡，拉掉帽子。

    我點頭。聲音發不出。我很緊張。根本沒料到給人這樣問。

    “書庫自由出入。有要看的書，直接拿去閱覽室即可。只是，貼有紅色標籤的珍本書，每次看時都要填寫索閱卡。那邊右側資料室有卡式索引和檢索用的電腦，需要時盡可自由使用。書不外借。沒有雜誌和報紙。禁止拍照，禁止複印。飲食去院子長凳。五點閉館。”之後，他把鉛筆放在桌面，補充一句，“高中生？”

    “是的。”我深呼吸一次後答道。

    “這裡和普通圖書館有所不同，”他說，“以特殊專業書籍為主。主要是過去的歌人、俳人1等的舊書。當然一般性書籍某種程度上也是齊全的。不過特意從遠處坐電車來的人大多是專門研究那方面文獻的，不至於有人來看史蒂芬•金。你這樣年紀的人極為罕見。偶而倒是有研究生院的進修生來。對了，你是研究短歌或俳句的？”

    “不是。”我回答。

    “就有那樣的感覺。”

    “我這樣的人來也不要緊嗎？”我怕自己的聲音露出馬腳，戰戰兢兢地問。

    “當然。”他浮起微笑，十指在桌面併攏，“這裡是圖書館，想看書的人一律歡迎。再說——自是不敢大聲說——我對短歌俳句也沒多大興趣。”

    “好氣派的建築物啊。”我說。

    他點頭道：“甲村家自江戶時期以來代代是酒業鉅子，上一代在書籍收藏方面是全國有名的人物。所謂以書為樂吧。那位父親、也就是上上一代本身也是歌人。由於這個關係，許多文人來四國時都到這裡，如若山牧水、石川啄木、志賀直哉等等。大概住起來舒坦吧，有人住了很久都不走。可謂在文藝類的東西上面不惜錢財的藏書世家。這樣的家族一般說來總會在某一代傾家蕩產，幸運的是甲村家屬于例外。愛好歸愛好，家業並不馬虎。”

    “有錢人呐。”我說。

    “大大的有。”他約略扭起唇角，“或許沒戰前多，不過如今錢也綽綽有餘。所以才能維持這麼氣派的圖書館。通過財團化來減少繼承稅的目的當然也是有的，但那是另一回事。如果對這座建築物有興趣，今天兩點有個不大的旅行團，你可以加進去。每週一次，星期二。今天恰好星期二。二樓還藏有珍稀書畫，建築上也是讓人興趣盎然的房子，看一看沒有損失。”

    1從事日本傳統詩歌(和歌、短歌)和俳句創作的人。

    我說謝謝。

    他微微一笑，像是說不客氣，隨即再次拿起鉛筆，用尾部的橡皮橐橐敲擊桌面，聲音非常溫和，仿佛在鼓勵我。

    “您當嚮導嗎？”

    大島現出笑意：“我不過是幫工。有位叫佐伯的女士是這裡的負責人，即我的老闆。她也算是甲村家的親戚，由她當嚮導。人非常到位，你也必定中意，我想。”

    我走進天花板很高的寬寬敞敞的書庫，在書架間轉來轉去尋找能引起興趣的書。天花板有幾道粗碩壯觀的橫樑。窗口瀉入初夏的陽光。窗玻璃朝外開著，從那裡傳來院裡小鳥的鳴叫。確如大島所說，前幾排書架多是歌人俳人方面的書：歌集、句集、評論、傳記。地方史的書也不少。

    裡面書架排列著一般人文方面的書：日本文學全集、世界文學全集、個人全集、古典、哲學、戲曲、藝術概論、社會學、歷史、地理……拿在手上翻開，不少書從書頁間漾出久遠年代的氣息。那是長久安息在封面與封面之間的深邃的知識和敏銳的情感釋放的特有芳香。我把那芳香吸入肺腑，流覽數頁，放回書架。

    最後，我從幾冊一套的裝幀精美的巴頓版《一千零一夜》中挑出一冊，帶去閱覽室。這是很早以前我就想看的書。剛剛開門的圖書館閱覽室裡只有我一人。我可以獨佔這優雅的房間。與雜誌上的照片一樣，天花板高高的，空間大大的，氣氛暖暖的。大敞四開的窗口時有清風吹來。潔白的窗簾悄悄搖曵。風仍夾帶海岸氣味。沙發的坐感無可挑剔。房間一角放著豎式鋼琴。心情簡直就像來親朋好友家玩耍。

    坐在沙發上東看西看的時間裡，我意識到這房間正是我長期尋求的場所。我無疑是在尋找仿佛世界凹坑那樣靜謐的地方，可是迄今為止那只是個虛擬的秘密場所。那樣的場所居然實際存在於某處，對此我還不能完全信以為真。我閉目合眼，大口吸氣，於是它像綿軟的雲絮駐留我的心間。感覺妙不可言。我用手心慢慢撫摸套著奶油色外罩的沙發，之後站起身走到豎式鋼琴跟前，打開琴蓋，十支手指輕輕放在微微泛黃的鍵盤上，又合上琴蓋，在帶有葡萄花紋的舊地毯上來回踱步。我拉了拉開窗關窗用的舊拉杆，擰亮落地燈，熄掉。一幅一幅看牆上掛的畫。然後重新坐回沙發，開始接著看書，把注意力集中在書上。

    到了中午，我從背囊中掏出礦泉水和飯盒，坐在臨院的簷廊上吃午飯。各種各樣的鳥兒飛來，從這棵樹飛到那棵樹，或飛下池畔飲水或梳妝打扮。有的鳥從未見過。一隻蠻大的褐色貓剛一露頭，鳥們便慌慌張張飛起。而貓對鳥不屑一顧，只顧在踏腳石上悠然自得地曬太陽。

    “今天學校放假？”回閱覽室前再次存放背囊時，大島問道。

    “不是放假，但我自己決定休息一段時間。”我字斟句酌地回答。

    “拒絕上學？”

    “或許。”

    大島別有意味地注視我：“或許？”

    “不是拒絕，只是決定不去。”我說。

    “只是不動聲色地、自發地終止上學？”

    我點頭。我想不出該如何回答。

    “按柏拉圖《盛宴》中阿裡斯托芬的說法，遠古神話世界裡有三種人。”大島說，“這個知道？”

    “不知道。”

    “古時候，世界不是由男和女、而是由男男和男女和女女構成的。就是說，一個人用的是今天兩個人的材料。大家對此心滿意足，相安無事地生活。豈料，神用利刀將所有人一劈兩半，劈得利利索索。結果，世上只有男和女，為了尋找本應有的另一半，人們開始左顧右盼，惶惶不可終日。”

    “神為什麼做那樣的事情呢？”

    “把人一劈兩半？這——，為什麼我也不知道。神幹的事情基本上都讓人捉磨不透。動不動就發脾氣，又有時過於——怎麼說呢——理想主義的傾向。若容我想像，大概類似某種懲罰吧，就像《聖經》上的亞當和夏娃被趕出伊甸園。”

    “原罪。”我說。

    “對，原罪。”大島把長鉛筆夾在中指和食指之間，保持平衡似的緩緩晃動，“總之我要說的是，人一個人生存是很不得了的事。”

    我折回閱覽室，繼續看《小丑阿布•阿爾•哈桑的故事》，但無法把注意力集中到書上。男男和男女和女女？

    時針指在兩點，我放下正在看的書，從沙發上起身，參加建築物參觀團。擔任嚮導的叫佐伯的人是一位四十五六光景的瘦削的女性。作為那個年代的人，個頭或許算高的了。她身穿藍色半袖連衣裙，外面披一件薄些的奶油色對襟毛衣，姿勢非常得體。長髮在後面輕輕束起，相貌顯得典雅和睿智。眼睛漂亮，唇角無時不漾出影子般的淡淡笑意。倒是表達不好，反正感覺上是一種圓滿完結的微笑。它使我想起一小片日光，想起某種只能在有縱深感的場所生成的形狀特別的一小片日光。我居住過的野方家院子裡有那樣的場所，有那樣的日光。我從小就喜歡那塊日光駐腳的位置。

    她給我的印象十分強烈而又帶有似曾相識的親切。我想，此人若是自己的母親該有多好。每次見到美麗的(或感覺好的)中年女性我都不由這樣想：此人若是自己的母親該有多好。無須說，佐伯實際是我母親的可能性差不多是零。儘管如此，從理論上說，一點點可能性還是有的。為什麼呢？因為我不知道母親的長相，名字都不知道。也就是說，她沒有理由不得是我的母親。

    參加參觀團的，除了我只有從大阪來的一對中年夫婦。太太體態豐滿，戴著高度近視眼鏡。丈夫則偏瘦，髮型就像用鋼毛刷把硬硬的頭髮死活按倒躺下。眼睛細細額頭寬寬，儼然時刻凝望水平線的南方海島雕塑。交談主要由太太開口，丈夫隨聲附和。此外丈夫或點頭或表示讚賞或不時嘟囔一句無法聽清的不連貫的話語。兩人的裝束與其說是來圖書館，不如說像去登山。雙雙身穿到處是口袋的防水馬甲，腳登堅不可摧的系帶皮鞋，頭戴登山帽。那或許是這對夫婦每次外出旅遊時的裝束。不像是壞人。沒覺得此兩人若是自己的父母該有多好，不過得知參加參觀團的並非僅我一人，多少有些釋然。

    一開始佐伯介紹了甲村紀念圖書館誕生的原委，內容和大島告訴我的大體一致。建館宗旨是將數代當家人收集的圖書、文獻、書畫向一般人公開，以期對地域文化的發展作出貢獻。以甲村家私有財產設立了財團，財團負責圖書館的經營。根據需要有時也舉辦講演會、室內音樂會等活動。建築物在明治初期原本作為甲村家的書庫兼客房使用，大正時期進行了大規模改建，建成二層樓，裡邊為投宿文人準備的居室也更漂亮了。大正至昭和初期諸多著名人物來甲村家訪問，留下了各自的足跡。為表示他們對允許寄宿的感激之情，歌人留下短歌，俳人留下俳句，作家留下書法，畫家留下畫。

    “二樓展覽室裡有許多精選的寶貴文化遺產，請諸位參觀。”佐伯說道，“就是這樣，在第二次世界大戰之前，不是通過地方政府的努力，而主要通過甲村家這樣帶有業餘愛好者性質的無官無位的富人之手培育了豐富的地方文化。就是說，他們發揮了文化活動贊助商的作用。香川縣所以走出許許多多優秀的歌人、俳人，甲村家自明治以來連續幾代在當地為高素質藝術群體的形成和維持傾注心血這一事實也是其背景之一。關於這一令人深感興趣的文化團體的形成緣起和發展，迄今為止已有眾多研究專著、隨想錄、回憶錄出版或發表，那些文獻完好保存在閱覽室之中。如有興趣，敬請翻閱。

    “甲村當家人代代都對文藝深有造詣，獨具慧眼，或許是血統所使然。他們區分真偽，僅對真正優秀的人才提供優厚的待遇，僅對高遠的志向加以精心培育。只是——諸位也知道——世間並不存在絕對準確無誤的鑒賞眼光。令人惋惜的是，未受到他們的賞識因而未得到應有待遇的優秀作家也並非沒有。例如同俳人種田山頭火有關的作品，遺憾的是幾乎廢棄一空。據來客簽名薄，山頭火數次在此投宿，每次都有俳句和書法留下，但當家人視為‘無非滿口大話的討飯和尚’而未用心對待，作品多被拋棄。”

    “哎呀，可惜啊可惜，”從大阪來的太太不勝惋惜地說，“山頭火若是現在，可就值大錢了。”

    “您說的不錯。但當時的山頭火沒沒無聞，也許是沒有辦法的事。不少事情不到日後是無從知曉的。”佐伯微笑著說。

    “正是，正是。”那位丈夫附和道。

    接著，佐伯領我們轉了一樓：書庫、閱覽室、珍貴文獻貯藏室。

    “建造這間書庫時，當時的當家人大膽捨棄那種纖巧的富有文人情趣的京都茶室樣式，而採用了民居式、農舍式風格。不過——諸位一看即可明白——同房子框架的粗獷豪放形成對照的是，傢俱用品、書畫裱裝則相當考究，不惜工本。比如這天花板同拉門上框之間，雕刻的流暢華麗就是無與倫比的，據說建造期間悉數彙集了四國地區的能工巧匠。”

    之後，一起沿樓梯上到二樓。樓梯部分形成空闊的天井。黑檀木扶手磨得光豔豔的，似乎輕輕一碰即可留下指印。轉角平臺的正面窗扇鑲著五彩玻璃，圖案是小鹿伸長脖子吃葡萄。二樓有兩個客廳和一個大廳。大廳裡過去想必鋪滿榻榻米，也能開宴會和聚會來著。現在已鋪上地板，牆壁掛著很多書畫掛軸和日本畫。中間有個大大的玻璃展櫃，裡面擺著紀念品和有來歷的物件。客廳一個西式一個日本式。西式客廳有寬大的寫字臺和轉椅，現在也好像有人用來寫東西。寫字臺背後的視窗可以看見一排松樹，樹間隱約現出海面水平線。

    大阪來的夫婦一邊念說明書，一邊逐個看大廳裡的物品。妻子大聲說罷對什麼的感想，丈夫便予以鼓勵似地連聲附和，兩人之間似乎根本不存在意見分歧。我對展品沒多大興趣，便轉著圈看建築物結構的細部，正審視西式客廳時，佐伯走了過來。

    “如果有興趣，坐坐那椅子也可以的。”佐伯說，“志賀直哉和穀崎潤一郎都曾坐過。當然，椅子倒不和當時的完全相同。”

    我試著坐在轉椅上，雙手靜靜放在桌面。

    “如何，覺得能寫出什麼吧？”

    我有點臉紅，搖搖頭。佐伯笑了笑，折回隔壁夫婦那邊。我坐在椅上注視了一會兒她的背影，注視她腰肢的扭動和腳步。所有動作都顯得無比自然和優雅。說我固然說不好，總之其中好像有一種特別的東西。看上去她在通過背影向我訴說什麼，訴說不能訴諸語言的什麼，訴說無法當面傳達的什麼。然而我不明白那是什麼。我不明白的事很多很多。

    我在轉椅上坐著不動，四下打量房間。牆上掛一幅繪有此地海岸風景的油畫，式樣雖老，但顏色新鮮。寫字臺上擺一個大煙灰缸，一個綠罩檯燈。按下開關，好端端放出了光明。正面牆壁掛一老式黑鐘。樣子蠻滑稽，但時針指的時間準確。木地板很多地方都磨禿了，走上去低聲吱呀作響。

    參觀完了，大阪來的夫婦向佐伯道謝回去，說夫婦同時參加了關西一個短歌協會。太太倒也罷了，可這位丈夫能吟出什麼短歌呢？光是當應聲蟲和點頭總不至於寫出短歌。那裡邊需要有自發性的東西才是。或者說惟獨吟詠短歌時此人從某處搬來現成的什麼不成？

    我返回閱覽室接著看書。下午閱覽室來了幾個人。幾乎所有人都戴著看書用的老花鏡。戴上老花鏡，人們的臉形都好像差不多。時間過得非常緩慢。人們只在這裡安安靜靜專心讀書，沒有人說話。也有人趴在桌面上做筆記，而大部分人則默默看書，也不改換姿勢，在各自的座位上看得全神貫注，和我一樣。

    五點我合上書，放回書架，走出圖書館。

    “早上幾點開門？”我問。

    “十一點。休星期一。”他說，“明天還來？”

    “如果不添麻煩的話。”

    大島眯細眼睛看著我：“哪裡談得上麻煩，圖書館本來就是想看書的人來的地方。一定再來。對了，你總是拿那樣的東西走？像很重似的。裡面到底裝的什麼？南非金幣？”

    我一陣臉紅。

    “算了算了，說著玩的。又不是真想知道。”大島用鉛筆頭上的橡皮頂住右側太陽穴，“哪，明天見。”

    “再見。”我說。

    他沒有揚手，舉起鉛筆作答。

    我乘上來時那列電車回到高松站，在車站附近一家看樣子便宜的飯館裡點了炸雞塊套餐和蔬菜沙拉，飯多要了一碗。吃罷喝溫吞吞的牛奶，又在小超市買了兩個飯團以便半夜餓時充饑，之後朝要住的賓館走去。走得既不太快，又不過慢。走法跟極普通的人一樣，以免引起別人不必要的注意。

    賓館規模固然不大，但屬於典型的二流商務賓館。我在前臺住宿登記簿寫上假住所假姓名假年齡，預付了一天的房費。我有點緊張，但他們根本沒向我投以疑神疑鬼的目光，也沒有大吼大叫——“喂喂，別亂彈琴，我們心裡一清二楚，你不是離家出走的十五歲少年嗎？”一切都是事務性的，風平浪靜。

    我踩著發出“哢嗒哢嗒”不吉利聲響的樓梯爬到六樓。房間細細長長，冷漠的床，硬硬的枕，小小的桌，不大的電視，曬褪色的窗簾。洗澡間還沒有壁櫥大。無沐浴露無洗髮液。從視窗看見的只是鄰樓的壁。但是有屋頂、水龍頭有溫水流出，光憑這點就必須謝天謝地。我把背囊放在地板，在椅子上坐下，讓身體適應這個房間。

    我自由了。我閉起眼睛，就自己自由了這點思索一陣子。但是，我還不能完全理解自由這東西是怎麼回事。現在明白的只是自己成了孤身一人。孤身一人住在陌生的地方，如丟了指南針丟了地圖的孤獨的探險家。莫非這就是自由的含義？連這點我都稀裡糊塗。於是我不再思索。

    在浴缸裡泡了很久，在洗漱台細細刷牙，躺上床後又看了一會兒書。書看累了，打開電視看新聞。同今天一天我身上發生的事相比，哪條新聞都毫無生氣無聊至極。隨即關掉電視，縮進被窩。時針已劃過十點，但一時很難入睡。新地方的新一天。這天也是我十五歲生日。一天的大半在那座不可思議而又無疑充滿吸引力的圖書館度過。遇見幾個新人。櫻花。大島和佐伯。慶倖的是都不是那類給我威脅的人。兆頭或許不錯。

    接下去，我想到野方的家和此刻應該在那裡的父親。對於我的突然失蹤他有怎樣的感覺呢？看不見我他會一陣釋然還是為之困惑呢？或者幾乎無動於衷亦未可知。甚至有可能覺察不出我的不在。

    突然一陣心血來潮，我從背囊裡拿出父親的手機，接上電源，試著按了按東京家裡的號碼。立刻響起呼叫音。相距七百公里之遙，呼叫聲卻像打給隔壁房間一般清晰。意料不到的新鮮感令我吃驚。又按了一次，關掉。心臟跳動加快，久久不能平復。電話活著，父親還沒有取消電話號碼合同，說不定尚未發覺手機從書桌抽屜中消失。我把手機放回背囊格袋，熄掉枕邊燈，合上眼睛。夢也沒做。這麼說來，已有很久很久沒做夢了。

正文 第八章

    第6章與貓君對話

    “你好！”已進入老年的男子招呼道。

    “天氣好得很嘛！”

    “一片雲也沒有。”

    “好天氣持續不下去？”

    男子微笑著看貓。

    “那是。”老人不無羞赧地說，像表示敬意似的從頭上摘去皺皺巴巴的棉登山帽，“也不是任何時候同任何貓君都能講。不過如果事事一帆風順，總可以這麼講上幾句。”

    “我說，在這裡稍坐一會兒可以麼？中田我多少有點兒走累了。”

    “多謝。”男子挨貓坐下，“嘖嘖，從早上六點多一直走到現在。”

    “是的，小姓中田。貓君，您呢？”

    “那是。用不上的東西很快就會忘掉，這點中田我也不例外。”男子搔著頭說，“聽您這麼說，您貓君不是被哪戶人家飼養的？”

    中田點下頭，沉默了一會兒開口道：“那麼，把您貓君稱為大塚君好麼？”

    “不不，沒什麼特殊含義。中田我忽然想到罷了。沒有名字不容易記，因而適當取了一個。有了名字，必要時還是方便的。比如說吧，某月某日午後在××2丁目空地遇見黑貓大塚君並說了話——如此這般，即使中田我這樣腦袋不好使之人也可以將事物歸納得井井有條，也就容易記住。”

    “那是，這點中田我也明明白白。可是大塚君，人就不能那樣。為了記住各種各樣的事情，無論如何都需要日期和名字什麼的。”

    “誠哉斯言。必須記的事那麼多，的確不便之至。就中田我來說，也不得不記知事大人的姓名，不得不記公共汽車的編號。不過且不說這個了，那麼將您貓君稱為大塚君不礙事麼？但願您不至於不快。”

    “承您那麼說，中田我也非常欣喜，非常感謝，大塚君。”

    “那是，大家都那麼說。可是中田我只能這麼講話。張口就是這樣子，因為腦袋不好使。並非一直腦袋不好使，而是小時候遇上事故才變得不好使的。字也不會寫，書啦報啦也不會讀。”

    “那是，貓君們的社會完全是那樣的。”中田說，“可是在人類社會，若不會寫字，那就是腦袋不好使；若不會讀書看報，那就是腦袋不好使。此乃金科玉律。特別是中田我的父親——早已去世了——是很了不起的大學老師，專門研究金融學來著。另外中田我有兩個弟弟，兩個都腦袋好使得很。一個在叫伊藤忠的地方當部長，另一個在叫通產省的地方工作。都住在大房子裡，吃鰻魚。單單中田我一個人腦袋差勁兒。”

    “那是。”中田說。

    “正是正是。”

    “那怎麼能說腦袋不好使呢？”

    “那是，那不是。就是說，這裡邊的名堂，中田我不大明白。但中田我從小就一直聽人家說我腦袋不好使、腦袋不好使。因此只能認為實際上腦袋不好使。站名認不得，也就不能買票坐電車。在公共汽車上如果出示殘疾人士特別通行證，倒是好歹能坐上。”

    大塚不含感情地“唔”一聲。

    “如果不會看書寫字，就沒辦法找到活幹。”

    “那，你靠什麼生活？”

    “有補貼。”

    “補貼？”

    “知事大人賞給的錢。住在野方一座叫松影莊的公寓一個小房間裡。一日三餐還是可以的。”

    “生活好像不那麼壞的……我覺得。”

    “那是。不壞不壞，如您所說。”中田說，“風吹不著雨淋不到，又活得自由自在。另外麼，不時有人求我這麼找貓，可以得到像是禮金那樣的東西。不過，這可是瞞著知事大人的，請別告訴任何人。因為如果像這樣有多出來的錢，補貼說不定會被取消。雖說是禮金，數額其實也沒多少，但可以偶爾吃上一頓鰻魚。中田我喜歡鰻魚。”

    “鰻魚我也喜歡喲！只是很早很早以前吃過一次，什麼味兒都很難想起了。”

    “那是。鰻魚尤其是好東西，同別的食物多少有所不同。這世上，吃的東西有的可以再添一次，可據中田我所知，鰻魚哪裡也不再添。”

    空地前的路上有個年輕男子牽著一條拉普拉多大狗走來。狗脖子上纏一條大花手帕。狗斜眼瞟了大塚一下，逕自離去。兩人坐在空地上沉默片刻，等狗和男子走遠。

    “你說找貓？”身為貓的大塚問。

    “那是。尋找下落不明的貓君。中田我因為能和貓君講幾句，所以能夠東跑西跑搜集資訊，有效地尋找丟失了的貓君的去向。這麼著，人們都說中田我找貓有兩下子，到處有人求我去找迷路的貓君。近來很少有哪一天不去找貓。不過有一條：中田我懶得遠走，找的範圍僅限於中野區內。若不然，中田我自己下回反倒迷路回不來了。”

    “那，現在也在找迷路的貓了？”

    “那是，正如您所說。現在尋找的是一歲的三毛貓，名字叫‘胡麻’。這裡有相片。”中田從肩上挎的包裡摸出彩色複印的相片給大塚看。

    “就這只貓。戴一個褐色防虱項圈。”

    大塚伸過脖子看相片，隨後搖搖頭。

    “這個麼，這傢伙沒有見過。大凡這一帶的貓，我基本無一不曉，可這個不曉得。沒看過也沒聽過。”

    “是麼。”

    “那麼說，你是找這貓找很久了？”

    “哦——，今天是……一、二、三，是第三次。”

    大塚沉思一會兒說道：“我以為你也知道來著——貓這東西，是習慣性很強的動物，大體上生活循規蹈矩，不喜歡大的變化，除非有特殊情況。所謂特殊情況，就是性欲或事故什麼的，基本不出這兩種。”

    “那是。中田我也大致那樣認為。”

    “若是性欲，不久安穩下來就回來了。你，可懂得性欲？”

    “那是。經驗誠然沒有，但大致情況還是能把握的。是小雞雞的勾當吧？”

    “是的，是小雞雞那碼事。”大塚以奇特的神情點了下頭，“但如果是事故，就很難返回了。”

    “那是，言之有理。”

    “另外，也有這樣一種情況：在性欲驅使下晃晃悠悠跑去很遠的地方，結果找不回來了。”

    “不錯不錯，中田我若跑出中野區，也可能找不回來。”

    “我也有過幾次那樣的事，當然是年輕得多的時候。”大塚忽然想起似的眯細眼睛說，“一旦找不到回家路，腦袋就嗡的一聲，眼前一團漆黑，一下子六神無主。那可不是好玩的。性欲這玩意兒實在傷透腦筋。問題是那時候腦袋裡反正就那一件事，前前後後的事壓根兒考慮不來。那……就是所謂性欲。所以，對了，叫什麼名字來著，那只不見了的貓？”

    “您是指胡麻？”

    “對對。這胡麻嘛，作為我，也準備設法找一找，助你一臂之力。在哪戶人家嬌生慣養的一歲三毛貓，世上的事篤定一無所知。吵架吵不贏，吃的自己都找不上。可憐可憐。不過遺憾的是，還真沒見過那只貓。最好去別的地方找找看。”

    “是麼。那麼就依照您的指教，去別的方向找找看。在您大塚君正睡午覺的時候貿然打擾了，非常抱歉。過幾天還可能來這裡轉轉，屆時如您發現胡麻，務請告知中田我一聲。這麼說也許失禮——一定最大限度地答謝。”

    “哪裡，能和你交談，真是有趣。過幾天……請再來。只要天氣好，這一時間我大多在這塊空地。如果下雨，就在這石階下面的神社裡。”

    “好好，多謝多謝。中田我也為能同您大塚君講話感到十分高興。雖然能同貓君講話，可也不是哪一個都能這麼順順當當談得來，也有我一搭話就如臨大敵默默跑去哪裡的貓君。我倒只是寒喧一聲……”

    “那也難怪。就像人與人各所不一，貓也……多種多樣嘛。”

    “有理有理。中田我其實也是那樣想的。世間有形形色色的人，有各種各樣的貓。”

    大塚伸腰舒背仰望天空。太陽將午後金色的光線傾瀉在空地上，但那裡也隱約蕩漾雨的氣息，大塚感覺得出。

    “對了，你說你小時候遭遇事故，致使腦袋有點不妙了——是這樣說了吧？”

    “是的，正是，是那麼說來著。中田我九歲時遇上的事故。”

    “什麼樣的事故？”

    “那——無論如何也記不起來了。據別人說，像是得了一種不明所以的熱病，中田我三個星期都沒恢復知覺，那期間一直躺在醫院病床上打點滴。好容易恢復了知覺，那以前的事卻忘得一乾二淨了。父親的長相、母親的臉龐、寫字、算術、住房的樣式……就連自己的姓名都忘了，忘個精光。就像拔掉浴缸的活塞，腦袋裡空空如也，成了空殼。事故發生前，據說中田我是個成績出眾的優等生。不料突然暈倒在地，醒來時中田我腦袋就報銷了。母親

    ——早已不在人世了——常為這個流淚。就是說，中田我腦袋的不好使致使母親不能不流淚。父親倒沒流淚，卻經常發脾氣。”

    “可另一方面，你可以同貓講話了。”

    “是那樣的。”

    “唔。”

    “而且身康體健，再沒得過什麼病。沒有蟲牙，眼鏡也不用戴。”

    “依我之見，你腦袋好像並不差。”

    “果真那樣的麼？”中田歪頭沉思。“可是大塚君，如今中田我六十都早已過了。六十過後，腦袋不好使也好，大家不理睬也好，都習以為常了。即便不坐電車也能活下去。父親業已過世，再不至於挨打。母親也已不在，不會再流淚了。因此，時至如今若是有誰突然宣佈你腦袋不差，中田我可能反而不知所措。腦袋不再不好使，一來可能使我領不到知事大人的補貼，二來說不定不能用特別通行證乘公共汽車。怎麼搞的，你腦袋不是不差的嗎——如果給知事大人這麼訓斥，中田我是無話可說的。所以，中田我覺得還是就這樣腦袋不好使為好。”

    “我的意思是：你的問題點並不在於你腦袋的不好使。”大塚神情肅然地說。

    “果真那樣的麼？”

    “你的問題點麼，我以為……怕是你的影子有點兒淺淡。一開始看見你我就想來著，你掉在地上的影子只有常人一半左右的濃度。”

    “那是。”

    “我嘛，過去也曾見過一次這樣的人。”

    中田略微張嘴，注視大塚的臉：“您說以前也見過一次，那可是中田我這樣的人？”

    “嗯。所以你講話的時候我也……沒怎麼吃驚。”

    “那是什麼時候的事情呢？”

    “很早很早，我還年輕時候的事。不過，長相也好姓名也好場所也好時間也好什麼都記不得了。如你剛才所說，貓沒有那種意義上的記憶。”

    “那是。”

    “而且，那個人的影子也像另一半弄丟到什麼地方去了，同樣淺淡。”

    “噢。”

    “所以，較之找什麼迷路的貓，你恐怕最好認真尋找一下自己的另一半影子。”

    中田拉了幾下手裡登山帽的帽檐：“實話跟你說，這點中田我也或多或少覺出來了，覺出好像影子淺淡。別人沒覺察到，可我自己心裡明白。”

    “明白就好。”貓說。

    “不過剛才也說了，中田我已經上了年紀，大概來日無多了。父親也已死了。腦袋好使也罷不好使也罷，字會寫也罷不會也罷，影子完整也罷不完整也罷，時候一到都要挨個死掉。死了燒掉，燒成灰放進鴉山那個地方。鴉山位於世田谷區，進入鴉山墓地，大概就什麼都不想了。不想，迷惘也就沒了。因此，中田我就現在這樣不也蠻好的麼？再說，中田我如果可能的話，在有生之年不想到中野以外的地方去。死後去鴉山自是奈何不得。”

    “怎麼認為當然是你的自由。”大塚說罷，又揉了一陣子肉球，“不過麼，影子的事最好還是多少考慮考慮。作為影子也可能覺得沒面子。假如我是影子……就不願意只一半。”

    “那是。”中田說，“是那樣的，或許那樣。這事以前還從未考慮過，回去慢慢考慮。”

    “考慮就好。”

    兩個沉默良久。隨後中田靜靜立起，小心拍去褲子沾的草，把皺皺巴巴的登山帽重新扣回腦袋。他扣了好幾次，使帽檐以平時角度向下傾斜。帆布包挎到肩上。“實在非常感謝。您大塚君的意見對中田我十分寶貴。請多多保重身體。”

    “你也保重。”

    中田離開後，大塚又在草叢中躺倒，閉起眼睛。到雲來下雨還有些時間，便再不思考什麼，沉入了短暫的睡眠。

正文 第九章

    第7章卡夫卡

    七點十五分在大廳旁邊的餐廳吃早餐：烤麵包片、熱牛奶和火腿雞蛋。包含在房費裡邊的商務賓館的早餐，無論怎麼看對我都不夠量。轉眼之間就打掃進了肚囊，幾乎沒有吃的感覺。不由四下張望，但全然不見另有麵包上來的樣子。我喟歎一聲。

    注意到時，他正坐在餐桌對面。

    “忍受得了。”我說。

    我點頭。

    我依他說的，站起身，採取下一行動。

    我在臉上浮現出因遇到困難而多少有些不知所措的那種家教良好的少年可能浮現的表情，對那裡值早班的年輕女性簡短地說了自己面臨的(編造的)情況。我一沒染髮，二沒戴耳環，上身是拉爾夫•勞倫白色短袖運動衫，下面同是拉爾夫•勞倫牌奶油色粗布長褲，腳上是新的最高檔的蘋果牌輕便運動鞋。牙齒潔白，身上發出洗髮液和香皂味兒，敬語也用得有板有眼。只要我有意，我是可以給年長人以好印象的。

    “情況大體明白了，我個人是不好說什麼，但關於房費可以同經理商量一下。結果如何我想到中午就可曉得的。”她事務性地說(但我已感受出了她對我懷有好感)，說罷問了我的名字和房間號碼記在本本上。我不知道交涉能否順利，或者弄巧成拙亦未可知——例如有可能讓我出示學生證，也可能要跟家裡聯繫(住宿登記薄上記的當然是胡亂編的電話號碼)。但即使冒這樣的風險，嘗試一下的價值總該是有的，畢竟我手頭的錢有限。

    我折回房間，背起背囊出門。東西蠻可以放在房間，錢也可以寄放在出租保險箱裡——那樣或許更安全，但可能的話，我還是想時時帶在身上。現在它似乎已成了我身體的一部分。

    我開始迴圈鍛煉。一邊用md隨身聽聽王子音樂，一邊足足用一個小時按以往的順序在七台健身機上練了一遍。原以為地方公營體育館裡無非老式器材，但實際上全是令人驚歎的東西。四下一股嶄新的不銹鋼味兒。一開始我以較少的負荷做了一次迴圈，繼而加大負荷做第二次迴圈。用不著一一寫進表格，適合於自己身體的重量和次數全都在我的腦袋裡。全身很快冒汗。練的過程中須補充好幾次水分。我喝礦泉水，嚼來時路上買的檸檬。

    出了體育館，坐公共汽車返回車站，走進昨天那家麵館吃熱氣騰騰的烏冬面，一邊慢慢吃一邊打量窗外。站內人來人往，熙熙攘攘，人們身穿不同的衣服，提著東西，腳步匆匆，想必帶著各自的目的趕往某處。我目不轉睛地注視如此男女的身影。驀地，我想到距今百年之後。

    但我搖搖頭，不再往外看，不再想百年後的事。要想現在的事。圖書館有該看的書，體育館有要對付的器材。考慮那麼遠的事又有什麼用呢！

    “還沒返校？”

    “圖書館倒是不壞的選擇。”說著，大島回頭看身後的鐘確認時間，然後又回到書上。

    一點鐘，我又走進院子，坐在簷廊吃自帶的盒飯。吃到差不多一半的時候，大島走來，說有我的電話。

    “我是說，假如田村卡夫卡是你名字的話。”

    電話是賓館服務台那位元女性打來的，大約是想核實我白天是否真在甲村圖書館查東西。聽聲音，似乎因知道我並非說謊而放下心來。她說剛才同經理商量了，經理表示儘管沒有這樣的先例，但一來是年輕人，二來情況又特殊，往下幾天就也還是按ymca聯繫的房價留住好了。又補充說眼下不是很忙，這種程度的通融還是可以做到的。

    我舒了口氣，道聲謝謝。說謊固然讓我內疚，但沒有辦法。為了活下去不得不做各種各樣的事。我掛斷電話，把聽筒還給大島。

    “謝謝。”我說。

    “是那樣的名字。”

    “不可思議的名字。”

    “可那是我的名字。”我堅持道。

    “不用說，你是看過弗蘭茨•卡夫卡幾部作品的嘍？”

    我點頭：“《城堡》、《訴訟》、《變形記》，還有奇特行刑機器的故事。”

    “《在流放地》，”大島說，“我喜歡這篇。世界上有許許多多的作家，但除了卡夫卡，誰也寫不出那樣的故事。”

    “短篇裡邊我也最喜歡那篇。”

    “真的？”

    我點頭。

    “什麼地方？”

    我就此思索。思索需要時間。

    “較之力圖敘說我們置身其間的狀況，卡夫卡更想純粹地機械性地解說那架複雜的機器。就是說……”我又思索片刻，“就是說他可以用這種方式比任何人都真切地說明我們置身其間的狀況。與其說是敘說狀況，莫如說他是在闡述機器的細部。”

    “果然。”說著，大島把手放在我肩上。動作中讓人感覺出自然而然的好感。“唔，弗蘭茨•卡夫卡沒准也會贊同你的意見。”

    他拿著無線聽筒走回樓內，我仍坐在簷廊裡一個人吃另一半盒飯，喝礦泉水，觀賞院子裡飛來的小鳥。也許是昨天見過的鳥們。空中密密實實佈滿薄雲，藍天已無處可尋。

    我關於卡夫卡小說的回答想必得到了他的認同，或多或少。不過我真想說的大概未能傳達過去。我不是作為泛論來談卡夫卡小說的，而是就極其具體的事物加以具體的表述。那種複雜的、無從推斷的行刑機器實際存在于現實中的我的周圍，不是比喻，不是寓言。可是這點不僅僅大島，恐怕誰都理解不了，無論怎麼解釋。

    回到閱覽室，在沙發上坐下，重返巴頓版《一千零一夜》的世界。周遭的現實世界如電影場景淡出一樣漸漸消失，我孤身一人深入字裡行間。我比什麼都喜歡這一感覺。

    五點離開圖書館時，大島在服務台裡看同一本書。襯衫依然全無皺紋，額前依然垂著幾根頭髮。他背後的牆壁上，電子掛鐘悄然而流暢地向前推進著秒針。大島周圍一切都安排得那麼寧靜那麼整潔，我覺得他不可能有擦汗或打嗝那樣的舉止。他揚起臉，把背囊遞給我。舉起來時，他皺起眉頭，仿佛很重。

    “你是從市內坐電車來這兒的？”

    我點頭。

    “如果天天來，帶上這個好了。”他遞過半張a4紙大小的紙片。那是高松站至甲村圖書館之間鐵路電車時刻表的影本。“車基本按時刻表運行。”

    我道謝接過。

    “噯，田村卡夫卡君，你從哪裡來、來這裡幹什麼我不知道，不過你不大可能一直在賓館住下去吧？”他字斟句酌地說，說罷用左手指確認鉛筆芯的尖細度。無需他一一確認，筆芯尖得甚是完美。

    我不作聲。

    “我無意多管閒事。只是、無非是順便問一問罷了——你這樣年紀的孩子一個人在陌生地方待下去不是件容易事。”

    我點頭。

    “往下是去別的什麼地方呢？還是打算就在這兒待下去？”

    “還不大清楚。先要在這裡待一段時間，我想。何況也無別的地方可去。”我老實回答。

    我覺得對於大島，一定程度上不妨據實相告。他還是會尊重我的立場的，不至於滿口說教或把常識性意見強加於我。但現在我還不想對任何人說得過多。本來我就不習慣對別人坦白什麼或解釋自己的心情。

    “暫且想一個人幹下去？”大島問。

    我略略點頭。

    “祝你好運！”

    這種幾乎一成不變的——除去細節——生活可以持續七天。六點半給報時鐘叫醒，在賓館餐廳吃儼然某種象徵的早餐。服務台裡若有頭髮染成栗色的值早班女孩，就揚手寒喧一句。她也微微歪頭一笑，回一句寒喧。看上去她已開始對我懷有好感，我也對她感到親切。沒准她是我姐姐，我想。

    在房間做罷簡單的伸展動作，到時間就去體育館進行迴圈鍛煉。同樣的負荷，同樣的次數，既不超額，又不減量。沖淋浴，上上下下把身體洗得乾乾淨淨。再量體重，確認身體有無變化。上午乘電車來到甲村圖書館。存背囊和接背囊時同大島交談兩句。在簷廊裡吃午飯。看書(看完巴頓版《一千零一夜》，開始看夏目漱石全集，因為有幾冊一直沒看)。五點離開圖書館。白天幾乎所有時間都在體育館和圖書館度過，而只要在那裡，就絕不會有人注意自己，因為翹課的孩子不至於去這樣的地方。晚飯在站前飯館吃。儘量多吃蔬菜。時不時在果菜店買來水果，用從父親書房拿來的小刀剝皮吃掉。還買黃瓜和西芹在賓館衛生間洗淨，蘸蛋黃醬直接嚼食。又在附近小超市買來軟包裝牛奶，連同麥片等一起入肚。

    回到賓館，就伏在桌上寫日記，用隨身聽聽radiohead1，看一會兒書，十一點前上床睡覺。入睡前時而手淫。我想像著服務台的女孩，那時便將她是自己姐姐的可能性姑且逐出腦海。電視則幾乎不看，報紙也不過目。

    我這種中規中矩、內斂而簡樸的生活的崩毀(當然早晚總要崩毀)是在第八天晚上。

正文 第一十章

    第8章那個昏迷的少年

    美國陸軍情報部(mis)報告書

    題目：“ricebowlhillincident：report”

    同東京帝國大學精神醫學專業教授塚山重則(52歲)的面談在東京盟軍最高司令官總司令部內進行了約三個小時。使用錄音磁帶。關於此次問話的附帶索取編號為ptyx-722-267～291(注：但271及278資料損缺)。

    “塚山教授保持了專家應有的鎮定態度。在精神醫學領域他是代表日本的學者，迄今已有數種優秀著作出版。和大部分日本人不同，說話不含糊其辭，明確區別事實與假設。戰前曾作為交換教授在斯坦福大學待過，能講相當流暢的英語，想必多數人對他懷有信賴感和好感。”

    因此，有話傳下來的時候，我們當然猜測那是“特殊場合”。老實說，不喜歡在軍方指示下工作。大部分情況下他們尋求的不是學術性的真實，而是符合他們思維體系的結論或單純實效性。不是能與之講理的對象。然而正是戰時，軍令是違抗不得的，只能默默遵命從事。

    我們首先被嚴肅告知：以下所說之事乃軍方機密事項，一概不准外傳。接下去我們聽取了本月初發生的事件。十六個孩子在山中昏迷不醒，其中十五名後來自然恢復知覺，但有關那一過程的記憶全部喪失。惟獨一個男孩兒無論如何也沒恢復記憶，仍在東京陸軍醫院昏睡。

    我們從軍醫交給的資料中得知的最重要特徵，是從醫學角度看來孩子們身上沒留下任何影響。不管怎樣檢查，事件發生至今一直未發現任何——無論外科的還是內科的——身體性異常。孩子們的狀態同事件發生前一模一樣，極為健康地生活著。細緻檢查的結果，幾個孩子體內找出寄生蟲，但不值得特別提及。諸如頭痛、嘔吐、體痛、食欲不振、失眠、倦怠、腹瀉、做惡夢等症狀統統沒有。

    我們就孩子們吸入某種毒氣的可能性談論了一番。遠山軍醫說，這點當然是考慮物件，而這一來軍方必然與事件有關。在眼下階段，從現實角度看，不能不認為這種可能性微乎其微。往下說的屬於軍事機密，洩露出去可就麻煩了……

    ——軍醫斷言說山梨縣內沒有貯藏毒氣等特殊武器，是吧？

    另外，據我們理解，無論人工毒氣還是大自然中產生的有毒氣體，都很難認為不會給身體留下任何痕跡。尤其對比成年人敏感而抵抗力弱的兒童身體來說，必定在眼睛和黏膜等部位留下某種作用的遺痕。至於食物中毒的可能性，也可以依據相同的理由予以排除。

    我們同遭遇事故失去知覺的所有孩子進行了面談，也聽取了帶隊老師和特聘校醫的說法。遠山軍醫也參加了。但面談幾乎未能使我們獲得新的情況，無非再次確認軍醫的介紹。孩子們對事件絲毫不記得，他們看見高空仿佛發光飛機的物體，之後上了“木碗山”，開始在樹林中采蘑菇——時間在此中斷。往下記得起來的，僅僅是被慌慌張張的老師和員警們圍在中間，自己躺在地上。身體狀況沒什麼不妙，沒什麼痛苦，沒什麼不快。惟獨腦袋有點暈，同早上醒來時一樣，如此而已。所有孩子的話都如出一轍。

    至於那個什麼到底是什麼，我們還不能圈定。作為泛論唯一可以斷言的，是集體催眠需具備兩個因素，一是該集體密不可分的同質性和他們所處狀況的限定性，另一個是媒介物，而這直接的“導火線”必須是全體成員同時體驗到的東西。就這一場合而言，例如有可能是他們進山前目睹的仿佛飛機的物體。全體同時看到了，數十分鐘後開始暈倒。當然這也不過是假設。雖說此外無法明確印證，但有可能存在能夠成為媒介物的什麼。我在“終究不過是假設”的前提下，向遠山軍醫暗示了“集體催眠”的可能性，我的兩個同事也基本贊同。這同我們從事的研究課題正巧有關，儘管不是直接的。

    我老實回答說不知道。那是眼下階段只能以進一步的假設作出回答的問題。我的假設是：可能是隨著時間推移而自動解除的那類系統。也就是說，維持我們身體的系統本來就是強有力的，縱使被一時置於其他外部系統的控制之下，也會在一定時間過後拉響所謂的警笛，啟動應急程式將封鎖原有身體維持系統的異質物——這種場合即催眠作用——排除掉，摧毀錯誤程式。

    也就是說，此次事件當然屬於稀有事件，但並非沒有先例。一九三○年前後英國德文郡一座小村莊邊上發生了一起奇特的事件。在鄉間土路上排隊行走的三十幾名初中生沒有什麼來由地突然一個接一個倒地人事不省，但幾個小時後全體恢復知覺，就好像什麼也沒有發生，直接以自己的雙腿走回了學校。醫生立即對所有學生進行身體檢查，然而醫學上沒查出任何異常。誰也不記得發生了什麼。

    這些事件的共同點是：年少的男孩女孩作為集體在距學校不很遠的地方全部同時失去知覺，又幾乎同時恢復知覺，事後沒留下任何後遺症。這是所有事件的共同特徵。關於在場的大人，報告中既有和孩子們同樣失去知覺的例子，又有未失去知覺的例子，似乎各所不一。

    ——陸軍關心此次事件，歸根到底是因為它可能同毒氣武器有關，是吧？

    ——遠山軍醫少校已于1945年3月在東京都內履行職責時死於空襲。

    ——不過，軍方得出的結論是事件並非所謂“化學武器”引起的。原因還不明確，但似乎認為同戰爭的發展無關。是這樣的吧？

    他的身體功能在沒有知覺的情況下運行得極其順暢。靠點滴攝取營養，有條不紊地排尿。晚上一關房間的燈他就合眼入睡，到了早上又睜開眼睛。知覺的確失卻了，但除此之外，他過的好像是健康正常的生活。雖說是昏睡，卻似乎不做夢。人做夢的時候，眼珠的轉動和面部表情必然出現反應，知覺同夢中活動相呼應，心跳次數隨之增多。然而此類徵兆在中田少年身上一概沒有。心跳次數也好呼吸也好體溫也好比通常誠然低一點點，但穩定程度令人吃驚。

    說法或許離奇，看上去就像只把作為容器的肉體暫且留在那裡看家，將各種生物體水準一點點降低，僅維持生存所需最低限度的功能，而本人這一期間卻跑往其他什麼地方幹其他事去了。“魂體離脫”這句話浮上我的腦海。這話您知道吧？日本古代故事裡經常出現，說靈魂暫時離開肉體，跑去千里之外，在那裡大功告成後重新返回肉體。《源氏物語》中也常有“活靈”出現，也許和這個相近。裡面說不光已死之人的靈魂會離開肉體，即便活著的人——如果本人朝思暮想的話—也能同樣做到。或者日本關於魂的這類想法從古至今作為自然存在物是一脈相承根深蒂固的，但對這樣的東西進行科學論證是根本不可能的，甚至作為假設提出都有所顧忌。

    現實中要求我們做到的，不用說，首先是讓那少年從昏睡中醒來，讓他恢復知覺。我們拼命摸索用來解除催眠作用的“逆向媒介物”。我們嘗試了大凡想到的辦法。領來孩子的父母讓兩人大聲呼喚，如此持續數日，但沒有反應。嘗試催眠術用的所有把戲；施以各種各樣的暗示，在他臉前用各種方式拍手；讓他聽耳熟能詳的音樂；在耳畔朗讀教科書；讓他聞他喜歡的飯菜味兒；還領來了他家養的貓——少年喜愛的貓。總之千方百計想把他喚回這邊的現實世界。然而效果是零，真正的零。

    不料，當我們嘗試了兩個星期，已經束手無策萬念俱灰心力交瘁之時，少年一下子醒了過來。不是我們做了什麼奏效才醒的，醒得毫無徵兆，“刷”地睜開眼睛，就好像在說規定時間已到。

    ——那天沒有什麼與平日不同的事嗎？

    沒有任何值得特別提及的事，一切照常進行。上午十時許，護士給少年采血，剛采完血她憋不住咳了一聲，采出的血灑在床單上。量不是很多，床單馬上換了——若說與平日不同的事，至多這算一樁。少年睜眼醒來大約在那之後三十分鐘。他突如其來地從床上坐起，挺直腰，環視四周。知覺也恢復了，從醫學角度看來處於無可挑剔的健康狀態。然而時過不久，得知他所有記憶都從腦袋裡不翼而飛了，就連自己的名字都無從記起。自己住的地方、上的學校、父母的長相……一樣也想不起來。字也不認得了。這裡是日本、是地球都不曉得，甚至何為日本何為地球都莫名其妙。他把腦袋徹底弄得空空如也，以白紙狀態返回這個世界。

正文 第一十一章

    第9章走投無路

    知覺恢復的時候，我正躺在幽深的灌木叢中，在潮濕的地面上躺成一段圓木。四下一片黑暗，什麼也看不見。

    我想儘量把自己按原樣歸攏到一起，為此必須東奔西跑把自身的碎片收集起來，一如一塊不少地認真拾起拼圖玩具的小塊塊。這樣的體驗好像不是頭一遭，我想。以前也在哪裡品嘗過類似的滋味。什麼時候的事來著？我努力梳理記憶。但記憶線條很脆，即刻斷掉。我閉目合眼打發時間。

    我吃力地抬起左手(為什麼左腕這麼重呢？)，將手錶湊到眼前，凝目細看，電子錶盤的數字顯示為11：26。晚上11時26分，5月28日。我在腦海中翻動筆記本頁。5月28日……不要緊，我仍在那一天中。並非一連幾天在此昏迷不醒。我和我的知覺兩相分離至多幾個小時。也就四小時左右吧。

    左肩有悶乎乎的痛感。肉體感覺失而復得，痛感亦隨之而來。仿佛狠狠撞在什麼上面時的痛。隔著襯衣用右手撫摸那個部位，好像沒有傷口，也沒腫。在哪裡碰上交通事故了不成？但衣服沒破，況且痛的只是右肩窩的一點。大約只是撞傷。

    不一會兒，我找到了背囊。原來靠在松樹幹上。為什麼我把東西放在那樣的地方，特意鑽進灌木叢躺倒了呢？這裡到底是哪裡呢？記憶凍得梆梆硬。所幸好歹找到了。我從背囊格袋裡掏出小手電筒，一晃兒確認背囊裡的東西。似乎沒有東西不見，裝現金的小袋也好端端的。我舒了口氣。

    神社相當大。院內僅一根高高豎起的水銀燈，往大殿和香資箱和繪馬匾上投灑著不無冷漠的光。我的身影在砂石地面上長得出奇。我在告示板上找到神社名稱記住。四周空無人影。走不一會兒，碰上衛生間，邁了進去。衛生間還算乾淨。我把背囊從肩上卸下，用自來水洗臉，洗罷在洗手臺上模模糊糊的鏡子前照臉。臉色發青，雙頰下陷，脖梗帶泥，頭髮橫七豎八。

    我在洗手台將血洗去。血和水混在一起，把白瓷盆染得鮮紅。可是，無論怎麼“喀嗤喀嗤”用力猛洗，沾上的血跡都不肯消失。我剛要把t恤扔進旁邊的垃圾箱，又轉念作罷。就算扔，也得在別的什麼地方扔才好。我把t恤狠狠擰乾裝進準備裝洗滌物的塑膠袋，塞進背囊底部，又用水抹濕頭髮打理幾下，從洗漱袋裡取香皂洗手。手仍在微微顫抖。我慢慢花時間連指間也好好洗了。指甲裡沁了血。透過t恤沾在胸口的血跡用濕毛巾擦去。然後穿上粗藍布衫，扣子一直扣到脖子，底襟掖進褲帶。為了不引人注意，我必須盡可能恢復地道的形象。

    我雙手拄著洗手台兩端支撐身體，頭死死頂住鏡面。很想哭出聲來。但哭也沒有誰趕來救助。只聽有人說道：

    不管怎樣，你不能一直在這裡待下去。滿身血污站在這樣的地方給巡邏員警撞上，那可就一曲終了了。但這就直接回賓館也是個問題，說不定有誰在那裡守株待兔。小心為上。有可能你已經在不知不覺之間捲入了犯罪案件。或者說你本身是罪犯的可能性也並非沒有。

    好了，馬上行動！應做之事只有一件，應去之處只有一個。是哪裡你該明白。

    除了甲村圖書館再沒有我想得起來的場所。我在不惹人注目的地方坐下，從背囊格袋裡掏出手機。手機還活著。我從錢夾裡取出記有櫻花手機號碼的便條，按動號碼。手指還在抖。試了好幾次，這才好歹把多位號碼按到最後。謝天謝地，手機沒處於錄音電話狀態。鈴響到第十二次她接起。我道出姓名。

    “我也知道打擾你，”我聽得出自己的聲音異常僵硬，“但沒有別的辦法。走投無路，除了你沒有人可商量。”

    “那……問題嚴重？”

    她稍加思考，不是躊躇，只是思考。“那麼，你現在哪裡？”

    “可在高松市內？”

    “得得，你連自己現在在哪裡都稀裡糊塗？”她以詫異的聲音說。

    她歎息一聲。“在那附近攔一輛計程車。××町二丁目拐角有家羅森超市，在那裡下車。小型超市，掛很大的招牌，一眼就看得出。搭計程車的錢有的吧？”

    “那好。”她掛斷電話。

    計程車在羅森門前停住，我用仍在顫抖的手付了車費，扛起背囊走進小超市。我來得意外之快，她還沒到。我買了一小盒軟包裝牛奶，用微波爐熱了，慢慢喝著。溫暖的牛奶通過喉嚨進入胃中，那種感觸讓我的心多少鎮靜下來。剛進門時，警惕行竊的店員一閃瞟了背囊一眼，之後再沒誰特別注意我。我裝作挑選架上排列的雜誌的樣子照了照鏡子，頭髮雖然還亂，但藍粗布衫上的血污基本看不出了，即便看得出，怕也只能看成是普通污痕。往下只要設法止住身上的顫抖即可。

    約十分鐘後櫻花來了。時間已近一點，她身穿一件沒有圖案的灰色運動衫，一條褪色藍牛仔褲，頭髮束在腦後，戴一頂newbalance深藍色帽。看到她的臉，我的牙齒一聲接一聲的“咯咯”聲好歹停了下來。她走到我身旁，以檢查狗牙時的眼神看著我，發出一聲類似歎氣的不成語聲的聲音。接著在我腰上輕拍兩下，說“過來”。

    她的住處離鑼森要走相當一段路。一座雙層簡易宿舍樓。她登上樓梯，從衣袋裡掏出鑰匙，打開貼有綠色嵌板的門扇。兩個房間，一個小廚房一個浴室。牆壁很薄，地板吱呀亂叫。一天之中能射進的自然光大概僅限於夕暉。哪裡的房間一用沖水馬桶，另一個房間的天花板便聲聲抖動不止。不過，這裡至少有活生生的人生活著。洗滌槽中堆的碟盤，空飲料瓶，翻開的雜誌，花期已過的盆栽鬱金香，電冰箱上用透明膠帶粘住的購物便條，椅背上搭的長筒襪，餐桌上攤開的報紙電視節目預告欄，煙灰缸和維吉尼亞加長過濾嘴細細長長的煙盒，幾支煙頭——如此光景竟讓我一陣釋然，也真是不可思議。

    “這是我朋友的房間。”她解釋說，“一個過去在東京一家美容室一起工作的女孩兒。去年因為什麼回了高松老家。她說想去印度旅行一個月，旅行期間托我住進來看家。她的工作也由我代做——算是順便吧——做美容師。也好，偶爾離開東京換換心情也是不錯的嘛。那孩子有點兒‘新人類’，畢竟去的是印度。一個月能否真的回來也是問號。”

    她讓我在餐桌旁的椅子上坐下，從電冰箱拿出罐裝百事可樂遞過來。沒有杯子。一般我不喝可樂，太甜，對牙齒不好。但喉嚨乾渴，遂一飲而盡。

    “肚子餓了？不過也只有速食碗面，如果想湊合吃的話……”

    我說不餓。

    “可你的臉也太狼狽了，自己知道？”

    我點頭。

    “那，到底出什麼事了？”

    “我也不明白。”

    “出什麼事你也不明白，自己在哪裡也不清楚，說起來又話長。”她像僅僅確認事實似的說道，“總之是走投無路嘍？”

    “走投無路。”我說。但願能將自己如何的走投無路順利傳達給對方。

    沉默持續良久。她始終皺著眉頭注視我。

    “我說，高松你壓根兒沒什麼親戚吧？其實是離家出走吧？”

    我點頭。

    “我在你那樣的年齡也出走過一次，所以大體猜得出，憑感覺。分手時把我的手機號碼告訴你也是因為這個，心想或許有什麼用處。”

    “謝謝。”我說。

    “我家在千葉縣市川，和父母橫豎合不來，學校也懶得去，就偷了父母的錢跑得很遠很遠，十六歲那時候。差不多跑到了網走1。看到一家牧場，走過去求人家給活幹。我說什麼都幹，認真地幹，只要能有帶屋頂的地方住有飯吃就行，不要工錢。對方很熱情，勸茶勸水。

    太太讓我等一會兒，就老老實實等著。正等著，乘巡邏車的員警來了，立即被遣送回家。對方早已習慣了這一手。那時我就拿定主意：幹什麼都行，總之要有一技在身，以便去哪裡都能找到事做。這麼著，我從高中退學，進了職業學校，成了美容師。”她左右均等地拉長嘴唇，莞爾一笑，“你不認為這是相當健全的思想？”

    我同意。

    “噯，從頭慢慢說可好？”她從維吉尼亞加長過濾嘴煙盒裡抽出一支，用火柴點燃，“反正今晚睡不成好覺了，陪你說話就是。”

    我從頭說起，從離家的時候。當然預言那段沒說。那不是跟誰都能說的。

    1日本北海道的城市。

正文 第一十二章

    第10章尋找三毛貓

    “那麼，中田我稱您為川村君也未嘗不可的嘍？”中田再一次問一隻褐紋貓。一字一頓，盡可能讓對方聽清楚。

    “壞是不壞，高腦袋。”

    “在說青花，總之。”

    “不然。前手綁住。”

    以貓之種類劃分，不知什麼緣故，尤其同褐紋貓交談時話語波段對不上。和黑貓大體相安無事，和短毛貓最為配合默契，遺憾的是很難在街上行走之間碰見到處遊蕩的短毛貓。短毛貓們十之八九被精心養在家中，不知為什麼，野貓多是褐紋貓。

    “這‘川村君’無非是個稱呼，沒有什麼含義。是中田我為記住一位位貓君而隨便取的名字，絕不會因此給您添麻煩，只是想請您允許我稱您為川村君。”

    “這是胡麻，川村君，是中田我正在找的貓，一歲三毛貓，野方三丁目小泉先生家飼養的。不久前下落不明，太太開窗時猛然跳出跑走的。所以再請教一次：川村君，您瞧見過這只貓嗎？”

    “船村，若是青花，綁住；如果綁住，尋找。”

    “船村，若是青花，綁住；如果綁住，尋找。”

    “青花就是青花。縛住。船村。”

    這時背後響起了類似低聲發笑的動靜，中田回頭一看，原來鄰院低矮的預製水泥塊圍牆上蹲著一隻漂亮苗條的短毛貓，正眯縫著眼睛看這邊。

    “是的，正是，我是中田。您好！”

    “今天真是不巧，一大早就是陰天。瞧這光景，怕是要下雨了。”中田道。

    短毛貓是雌性，大概已近中年，自我炫耀似的把筆直的尾巴翹在身後，脖子上戴一個兼作名卡的項圈，相貌端莊，身上沒有半兩贅肉。

    “噢。”中田應道。

    “能見到您比什麼都高興，咪咪君。”

    “住這兒附近？”

    “是的。”中田說。寶馬是什麼意思中田固然不解，但看出是奶油色小汽車。那怕就是所謂寶馬吧。

    “哪裡哪裡，請您不必介意。您咪咪君的忠告實在難得。其實中田我也半斤對八兩，腦袋同樣少根弦，承蒙大家幫忙才安安穩穩活在人世。因此之故，每月還從知事大人那裡領得補貼。您咪咪君的意見當然也難得可貴。”

    “對了，您是找貓吧，”咪咪說，“倒不是我站著偷聽，剛才我在這兒迷迷糊糊睡午覺，偶爾有說話聲從那邊傳來。大概是叫胡麻君吧？”

    “是的，一點兒不錯。”

    “那麼說，這川村君是看見胡麻的囉？”

    “是的。一開始那麼說來著。但後來到底說的什麼，憑中田我這顆腦袋實在百思莫解，不知如何是好。”

    “這樣如何，中田君，如果可以的話，我居中和那孩子試著談幾句可好？畢竟都是貓，我想還是容易溝通的。再說對這孩子顛三倒四的話語我多少也習慣了。所以，由我把話問出來，再簡明扼要地講給您中田君聽——意下如何？”

    “好好，承蒙如此關照，中田我如釋重負。”

    短毛貓輕輕點頭，跳芭蕾一般從預製塊牆頭飄然落於地面，繼而依然像旗竿一樣直挺挺地豎著黑色尾巴，款款走到川村身邊坐下。川村當即伸出鼻尖嗅咪咪的屁股，結果被咪咪不失時機地打了一個嘴巴，頓時縮起身子。咪咪緊接著又用掌心打在對方鼻端。

    “規規矩矩給我聽著，傻傢伙，小心打爛你那鳥玩意兒！”咪咪把川村厲聲怒駡一通。

    “這孩子嘛，不一開始就狠狠收拾一頓就不能老實。”咪咪轉向中田，辯解似的說，“若不然他就死皮賴臉，說話更牛頭不對馬嘴。其實落到這步田地也不是這孩子本身的責任。我也覺得不忍，但沒有別的辦法。”

    “那是。”中田糊裡糊塗地表示同意。

    接下去，兩隻貓之間開始了對談。談話速度很快，聲音很小，中田沒辦法聽清談的什麼。咪咪疾言厲色地盤問，川村戰戰兢兢地回答，回答稍有遲疑，咪咪便毫不手軟地一巴掌搧過去。這短毛貓不論幹什麼都好像乾脆俐落。也有教養。雖然這以前同很多很多種貓見過面說過話，但知道小汽車種類和會聽歌劇的貓還是頭一次碰到。中田心悅誠服地看著短毛貓雷厲風行的工作作風。

    咪咪大致問完話，像是說“可以了，那邊去吧”，把川村趕去一邊。川村垂頭喪氣地跑去哪裡不見了，咪咪則像和人早已混熟似的趴上中田膝頭。

    “情況大體清楚了。”咪咪說。

    “好的，非常感謝！”中田應道。

    “那孩子……川村君說在前面不遠的草叢裡看見過幾次小三毛貓胡麻。那是一塊準備建樓的空地。房地產公司收購了一家汽車廠的零配件倉庫，平了地，計畫在那裡建高級高層公寓，但居民們強烈反對，還有囉囉嗦嗦的起訴什麼的，以致遲遲開工不了。如今常有的事。這麼著，草在那裡長得遮天蓋地，加之平時人又不去，就成了這一帶野貓們的活動場所。我交際範圍不算廣，又怕惹著跳蚤什麼的，很少往那邊去。您也知道的，跳蚤那東西可不是好惹的，一旦上身就很難抖落掉，和壞習慣一個樣。”

    “那是。”中田附和道。

    “還說相片上那個戴著除蚤項圈的還年輕漂亮的三毛貓惶惶不可終日，口都差不多開不成了。誰都能一眼看出是只不諳世故找不到回家路的家貓。”

    “這是什麼時候的事呢？”

    “最後一次見到好像是三四天前。畢竟腦袋差勁兒，準確日期怎麼也說不來。不過，既然說是下雨的第二天，那麼我看應該是星期一。記得星期日下了一場蠻大的雨……”

    “噢，星期幾我是不知道，不過中田我我認為近來是下了雨的。那麼，那以後再沒見著了？”

    “說是最後一次。周圍的貓自那以來也沒見到三毛貓。作為貓倒是不三不四呆頭呆腦的，但我追問得相當嚴厲，大致不會有錯，我想。”

    “謝謝謝謝！”

    “哪裡，一點兒小事。我平時也總是跟附近非傻即呆的貓們說話，說不到一塊兒去，弄得心焦意躁。所以偶爾若能跟通情達理的人慢慢聊上一會兒，深感茅塞頓開。”

    “呃。”中田說，“對了，中田我還有一點不明白：那川村君口口聲聲說的青花，到底指的是青花魚？”

    咪咪瀟灑地舉起前腿，細細看著粉紅色肉球嗤嗤笑道：“那孩子畢竟語彙少嘛。”

    “語彙？”

    “那孩子不知道多少詞兒。”咪咪彬彬有禮地改口說，“凡是好吃的東西，不管什麼都成了青花，以為青花魚是世上最高檔的食品。鯛魚啊比目魚啦幼鰤啦，連存在這些東西本身都不知道。”

    中田清了清嗓子：“說實話，中田我也蠻喜歡青花魚。當然鰻魚也喜歡。”

    “鰻魚我也中意。倒不是每天每日都能吃到。”

    “確實確實。不是每天每日都能吃到。”

    之後兩人分別就鰻魚沉思默想了一番。只有沉思鰻魚的時間從他們之間流過。

    “這樣，那孩子想說的是，”咪咪陡然想起似的繼續下文，“附近的貓來那塊空地集中之後不久，有個抓貓的壞人開始在那裡出沒。其他貓們猜測是那傢伙把小胡麻領走了。那個人以好吃的東西為誘餌來逮貓，塞到一條大口袋裡。逮法非常巧妙，肚子餓癟涉世未深的貓很容易上他的圈套。就連警惕性高的這一帶的野貓迄今也有幾隻給那人逮了去。慘無人道。對貓來說，再沒有比裝到袋子裡更難受的了。”

    “那是。”說著，中田又用手心摸了摸花白頭髮，“把貓君逮去準備用來幹什麼呢？”

    “那我也不知道。過去有逮貓做三弦的。如今三弦本身已不是什麼流行樂器，何況近來聽說用的是塑膠。另外，據說世界一部分地方有人吃貓，所幸日本沒有食貓習慣。因此這兩種可能性我想可以排除。往下所能設想的，對了，也有人用很多貓來做科學試驗。世上存在各種各樣用貓做的科學試驗。我的朋友之中也有曾在東京大學被用於心理學試驗的。那東西可不是開玩笑，不過說起來要說很久，就免了吧。還有，也有變態之人——數量固然不很多——存心虐待貓，比如逮住貓用剪刀把尾巴剪掉。”

    “這——”中田說，“剪掉尾巴又要怎麼樣呢？”

    “怎麼樣也不怎麼樣，只是想折騰貓欺負貓罷了，這樣可以使心情陶陶然欣欣然。這種心態扭曲之人世界上居然真有。”

    中田就此思考片刻。用剪刀剪斷貓的尾巴何以樂在其中呢？他無論如何也無法理解。

    “那麼說，或者心態扭曲之人把胡麻領走了也未可知——是這樣的吧？”中田試著問。

    咪咪把長長的白鬍鬚弄得彎而又彎，皺起眉頭：“是的。我是不想那麼認為，也不願那麼想像，但不能保證可能性就沒有。中田君，我誠然活的年頭不算很多，可還是不止一次目睹了超乎想像的淒慘場景。人們大多以為貓這東西只是在朝陽地方躺躺歪歪，也不正經勞作，光知道優哉遊哉。其實貓的人生並不那麼充滿田園牧歌情調。貓是身心俱弱易受傷害不足為道的動物，沒有龜那樣的硬殼，沒有鳥那樣的翅膀，不能像鼴鼠那樣鑽入土中，不能像變色蜥蜴那樣改變顏色。不知有多少貓每日受盡摧殘白白丟掉性命。這點人世諸位並不曉得。我算碰巧被收養在一戶姓田邊的善良友好人家，在孩子們的呵護之下過得太太平平無憂無慮。儘管如此，一點點辛勞也還是免不了的。因此我想，荒郊野外那些同類為了求生不知吃了多少苦頭。”

    “您咪咪君腦袋真是絕了！”中田對短毛貓的能言善辯大為欽佩。

    “哪裡哪裡。”咪咪眯細眼睛面帶羞澀地說，“在家裡邊東躺西歪一個勁兒看電視的時間裡，就成了這個樣子。增加的全是垃圾知識，百無一用。中田君看電視嗎？”

    “不，中田我不看電視。電視中說的話速度快，中田我死活跟不上。腦袋不好使，認不得字，而認不得字，電視也看不大明白。收音機倒是偶爾聽的，說話速度同樣快得讓人吃力。還是這麼出門在藍天下同諸位貓君說說話讓中田我快活得多。”

    “謝謝謝謝！”

    “不謝。”

    “但願小胡麻平安無事。”咪咪說。

    “咪咪君，中田我想把那塊空地監視一段時間。”

    “據那孩子說，那男的是高個子，戴一頂不倫不類的高筒帽，腳登長筒皮靴，步伐很快。總之形象十分古怪，一看便知。空地裡三五成群的貓們一瞧見他來，馬上一溜煙跑沒影了。可是，新來的貓不知內情……”

    中田把這些情報好好裝入腦中，萬無一失地藏在不得忘記事項的抽屜中。那男的是高個子，戴一頂不倫不類的高筒帽，腳登長筒皮靴。

    “但願對你有用。”咪咪說。

    “非常感激。如果咪咪君不親切地打招呼，中田我想必還停留在青花那裡前進不得。實在感謝。”

    “我是這麼想的，”咪咪仰臉望著中田，略略蹙起眉毛說道，“那個男的危險，極其危險。恐怕是超出您想像的危險人物。若是我，決不靠近那塊空地。不過您是人類，又是工作，自是沒有辦法。那也要多加小心才好。”

    “謝謝。儘量小心行事。”

    “中田君，這裡是暴力世界，非常殘暴的暴力。任何人都無可回避。這點您千萬別忘記。再加小心也不至於小心過份，無論對貓還是對人。”

    “好的，一定牢記在心。”中田說。

    可是中田不能完全理解這個世界究竟何處充滿何種暴力，因為這個世界上中田無法理解的事數不勝數，而與暴力有關的幾乎全部包括在裡面。

    中田告別咪咪，走到咪咪說的空地。面積有小操場那麼大，用高高的膠合板圍著，一塊牌子上寫道“建築用地，請勿擅自入內”(當然中田認不得)，入口掛一把大鎖。但是往後面一拐，即可從牆縫進去，輕而易舉。看樣子是誰使勁撬開了一塊板。

    原本排列的倉庫已被全部拆毀，尚未清理的地面長滿綠草。泡沫草足可與小孩子比高。幾隻蝴蝶在上面翩然飛舞。堆起的土已被雨打硬，點點處處小山丘一般高。的確像是貓們中意的場所。人基本不來，又有各種各樣的小動物，藏身之處也所在皆是。

    空地上不見川村的身影。倒是見到兩三隻毛色不好的瘦貓，中田和藹可親地道聲“您好”，對方也只是一瞥報以冷眼，一聲不響地鑽入草叢沒了蹤影。這也難怪，哪個都不願意被神經有故障的人逮住用剪刀把尾巴剪掉，即便中田——雖然沒有尾巴——也怕落此下場。有戒心自是情有可原。

    中田站在稍高的地方，轉身環顧四周。誰也沒有。惟獨白蝴蝶像在尋找什麼似的在草叢上方飛來飛去。中田找適當位置弓身坐下，從肩上挎的帆布包中掏出兩個夾餡麵包，一如往常地當午飯吃起來，又眯縫起眼睛靜靜喝了一口可擕式小保溫瓶裡裝的熱茶。安謐的午後光景，一切都憩息在諧調與平穩之中。中田很難想通這樣的地方會有蓄意摧殘貓們的人埋伏著不動。

    他一邊在口中慢慢咀嚼夾餡麵包，一邊用掌心撫摸花白的短平頭。倘有人站在眼前，難免要以此證明說“中田腦袋不好使”。可惜一個人也沒有，所以他只向自己輕輕點幾下頭，繼續悶頭吃夾餡麵包。吃罷麵包，他把透明包裝紙疊成一小塊放進包裡，再把保溫瓶蓋擰緊，一併收入包內。天空整個給雲層擋住了。不過從透出的光線程度看，知道太陽基本正當頭頂。

    那個男的是高個子，戴一頂不倫不類的高筒帽，腳登長筒皮靴。

    中田力圖在腦海中描繪那男子的形象，可是想像不出不倫不類的高筒帽是怎樣一個物件，長筒皮靴又是怎樣一個勞什子。那玩意兒迄今見所未見。實際一看便知，咪咪說川村這樣說道。既然這樣——中田心想——實際看見之前便只有等待。不管怎麼說，這是最為穩妥的。中田從地上站起，站在草叢中小便，小便時間十分之長十分有條不紊，之後在空地邊角那裡找個盡可能不引人注目的草叢陰處坐下，決定在等待那奇特男子的過程中把下午時間打發掉。

    等待是百無聊賴的活計。甚至那人下次什麼時候來都無從估計。也許明天，也許一星期過後，或者不再出現在這裡亦未可知——這種可能性也是可以設想的。但中田已經習慣於不懷期望地等待什麼，習慣於獨自無所事事地消磨時間了，對此他全然不感到難受。

    時間對於他不是主要問題。手錶他都沒戴。中田自有適合於中田的時間流程。早晨來了即變亮，太陽落了即黑天。黑天了就去左近澡堂，從澡堂回來就想睡覺。星期天澡堂有時不開，那時扭頭回家即可。吃飯時間到了自然饑腸轆轆，領補貼那天來了(總有人告訴他那天快了)，即知一個月已過。領來補貼的第二天去附近理髮店理髮。夏天到了，區裡的人讓他吃鰻魚；正月來了，區裡人為他送年糕。

    中田放鬆身體，關掉腦袋開關，讓存在處於一種“通電狀態”。對於他這是極為自然的行為，從小他就不怎麼思考什麼得過且過。不大工夫，他開始像蝴蝶一般在意識的邊緣輕飄飄地往來飛舞。邊緣的對面橫陳著黑幽幽的深淵。他不時脫離邊緣，在令他頭暈目眩的深淵上方盤旋。但中田不害怕那裡的幽暗和水深。為什麼不害怕了呢？那深不見底的無明世界，那滯重的沉默和混沌，乃是往日情真意切的朋友，如今則是他自身的一部分。這點中田清清楚楚。那個世界沒有字，沒有星期，沒有裝腔作勢的知事，沒有歌劇，沒有寶馬，沒有剪刀，沒有高帽。同時也沒有鰻魚，沒有夾餡麵包。那裡有一切，但沒有部分。沒有部分，也就沒必要將什麼和什麼換來換去。無須卸掉或安上什麼。不必冥思苦索，委身於一切即可。對中田來說，那是比什麼都值得慶倖的。

    他時而沉入昏睡之中。即使睡著了，他忠誠的五感也對那塊空地保持高度的警覺。一旦那裡發生什麼，那裡有誰出現，他就會馬上醒來採取行動。天空遮滿了褥墊一般平平展展的灰雲，但看樣子雨暫時下不起來。貓們知道這點，中田也知道。

正文 第一十三章

    第11章向奇特方向發展的命運

    我說完時，時間已經很晚了。櫻花在廚房餐桌上手托臉腮，專心致志地聽我說話：我才十五歲，初中生，偷了父親的錢從中野區家中跑出，住在高松市內一家賓館，白天去圖書館看書。意識到時，渾身血污躺在神社樹林裡，如此這般。當然沒說的事也很多。真正重要的事不能輕易出口。

    我從錢夾裡取出海邊的相片給她看：“這就是姐姐。”

    “那以後再沒見過姐姐，”我說，“母親也沒見過。音訊全無，在哪兒也不知道，連長相都想不起來了。相片只有這一張。可以想起那裡的氣味兒，可以想起某種感觸，但長相無論如何也浮現不出。”

    “像是。”

    “所以，和父親怎麼也合不來嘍？”稍頃，她問我。

    “倒也是啊！合得來就不至於離什麼家出什麼走了。”櫻花說，“總之你是離家出走，今天突然失去了知覺或者說記憶。”

    “這樣的事以前有過？”

    “你是說已控制不住自己，不由得動武什麼的？”

    “打傷誰了？”

    她就此思索片刻。

    我搖頭道：“這麼厲害的還是頭一次。這回的……我根本搞不清自己是如何失去知覺的，失去知覺之間幹了什麼也半點兒記不起來。記憶‘吐嚕’一下子脫落了。過去沒這麼嚴重過。”

    “那麼說……你最後的記憶就是吃飯，傍晚在車站附近的飯館裡？”

    “那往下的事就糊塗了。回過神時已躺在神社後頭的灌木叢裡，時間過去大約四小時，t恤滿是血污，左肩隱隱作痛。”

    她從哪裡拿來市區地圖攤開在桌子上，確認車站與神社間的距離。

    “一次也沒去過。”

    我脫下襯衫光著上半身。她馬上轉到我身後，手猛地抓在我左肩，指尖吃進肉裡，我不由得出聲喊痛。力量相當大。

    “相當痛。”我說。

    “壓根兒記不起來。”

    “在按摩方面，我是相當有兩手的，所以才能靠當美容師混飯吃。按摩按得好，去哪裡都是寶貝。”

    之後她繼續按了一會兒我的肩，說道：“這樣一來就不會有什麼問題了。睡一夜覺痛感就會消失。”

    她抓起我脫掉的t恤，塞入塑膠袋扔進垃圾箱，深藍色棉布衫則查看一下後投進衛生間的洗衣機，隨後拉開立櫃抽屜，在裡面找了找，取出一件白色t恤遞給我。還蠻新的。毛伊島walewatchingcruise1t恤，畫一條翹出海面的鯨魚尾巴。

    “這裡有的衣衫中，這件像是最大號的了。倒不是我的，不過用不著介意。反正是誰送的禮物什麼的吧。也許你不中意，湊合穿吧。”

    我從頭上套下，尺寸正合身。

    “願意的話，就那麼拿走好了。”她說。

    我說謝謝。

    “那麼長時間失去記憶，這以前沒有過吧？”她問。

    我點頭。我閉上眼睛，感受新t恤的貼身感，聞它的氣味兒。

    “噯，櫻花，我非常害怕。”老實坦白，“怕得不知如何是好。被奪走記憶那四個小時當中，我說不定在哪裡傷害了誰。根本不記得自己幹了什麼。反正弄得滿身血污。假如我實際

    1意為“乘船看鯨旅行團”。

    上參與了犯罪活動，即使喪失記憶，從法律上說我還是要負責的吧？是吧？”

    “但那沒准不過是鼻血。有可能某人迷迷糊糊走路撞在電線杆上流鼻血，而你只是照看了他一下。是吧？你擔憂的心情當然理解，不過在早晨到來之前儘量不要去想糟糕事。早晨一到，報紙送上門來，電視裡有新聞。如果這一帶有大案發生，不想知道也會知道。往下慢慢考慮不遲。血那東西流淌的原因有多種多樣，實際上很多時候都不像眼睛看到的那麼嚴重。我是女人，那個程度的血每個月都要看到，習以為常了。我的意思你明白？”

    我點頭，覺得臉上微微發紅。她把雀巢咖啡放在大杯裡，用手提鍋燒水，在等水開的時間裡吸煙，只吸了幾口便蘸水熄掉。一股混有薄荷的香煙味兒。

    “噯，有一點想深問一下，不要緊？”

    我說不要緊。

    “你的姐姐是養女吧？就是說是你出生前從哪裡領來的孩子，是不是？”

    我說是的。父母不知為什麼要了養女。那之後生下了我，大概在不經意間。

    “你毫無疑問是你父親和你母親之間生的孩子吧？”

    “據我所知是。”我說。

    “然而你母親離開家時領的不是你而是沒有血緣關係的姐姐。”櫻花說，“一般來說，女人這東西是不會那樣做的。”

    我默然。

    “那是為什麼呢？”

    我搖頭說不知道。這個問題我已不知幾萬遍問了自己本身。

    “你當然因此受了傷害。”

    我受了傷害麼？“不大清楚。不過，即使結婚了什麼的，我想我也不至於要小孩，因為我肯定不知道如何跟自己的孩子交往。”

    她說：“雖說沒有真正複雜到你那個程度，但我也一直同父母合不來，以致做了很多很多不成體統的事，所以能理解你的心情。不過麼，對於錯綜複雜的問題最好不要過早斬釘截鐵下結論，因為世上沒有絕對如何這樣的事。”

    她站在煤氣灶前喝著從大杯裡冒氣的雀巢咖啡。杯上畫著摩明1一家。她再沒說什麼，我也沒說什麼。

    “沒有可以投靠的親戚什麼的？”過了一會兒，她問。

    我說沒有。父親的雙親很早以前就不在了，他又沒有兄弟姐妹叔父嬸母，一個也沒有。至於真是那樣與否，我無法核實，但至少一點是真的：親戚往來完全沒有。母親方面的親戚也沒說起過。我連母親的名字都不知道，母親有怎樣的親戚更不知道了。

    “聽你這一說，你父親簡直是外星人。”櫻花說，“一個人從某個星球上來到地球，變成人後勾引地球人女子生下了你——為了繁衍自己的子孫。你母親曉得真相後嚇得跑去了哪裡。有點像是黑色太空科幻電影。”

    我不知道說什麼好，只管沉默不語。

    “不開玩笑了，”她像強調那是玩笑似的放開兩側嘴角，好看地一笑，“總而言之，在這廣闊的世界上，除了自己你別無人可投靠。”

    “我想是那樣的。”

    她靠著洗滌槽喝了一陣子咖啡。

    “我得多少睡一會兒。”櫻花突然想起似的說。時針已轉過三點。“七點半起來。雖說睡不久，但多少得睡一睡。熬個通宵，工作起來很不好受的。你怎麼辦？”

    我說自己帶有睡袋，如果可以就讓自己在那個角落老老實實躺著好了，隨即從背囊裡取出疊得很小的睡袋，展開使之膨脹。她欽佩地看著：“活像童子軍。”

    電燈熄了。她鑽進被窩，我在睡袋中閉眼準備入睡，但睡不著。沾有血跡的白色t恤緊緊貼在眼瞼內。手心仍有灼傷感。我睜開眼睛盯視天花板。地板的吱呀聲在哪裡響起。水在哪裡流淌。又有救護車警笛從哪裡傳來，相距很遠很遠，但在夜幕下聽起來異常真切。

    “喂喂，你莫不是睡不著？”黑暗的對面她用小聲問我。

    我說睡不著。

    “我也很難睡著。幹嘛喝什麼咖啡呢，真是糊塗。”

    她擰亮枕邊燈，覷一眼時間，又熄掉。

    “你可別誤解，”她說，“願意的話過來好了，一塊兒睡。我一下子也睡不著。”

    我爬出睡袋，鑽進她的被窩。我身穿短運動褲和t恤，她身上是淡粉色睡袍。

    “跟你說，我在東京有個固定男朋友。不是多麼了不得的傢伙，但基本算是戀人。所以我不和別人**。別看我這樣，這種事情上還是蠻認真的，或許是守舊吧。過去不是這樣，相當胡來過。但現在不同，地道起來了。所以嘛，你別胡思亂想，就像姐姐和弟弟。明白？”

    我說明白。

    1芬蘭童話中的主人公。2

    她把手搭在我肩上，輕輕摟過去，臉頰貼在我額頭上。“可憐！”她說。

    不用說，我已經勃起，並且非常硬，而位置上又不能不觸在她大腿根。

    “瞧你瞧你。”她說。

    “沒別的意思，”我道歉道，“怎麼也奈何不了。”

    “知道知道，”她說，“不方便的物件。這我完全知道，沒法制止的嘛。”

    我在黑暗中點頭。

    她猶豫了一下，但還是拉下我的短運動褲，掏出石頭一樣硬的陽物，輕輕握住，就好像試探什麼似的，又好像醫生摸脈。我的整條陽物像感受某種思想似的感受著她柔軟的手心。

    “你姐姐今年多大？”

    “二十一。”我說，“比我大六歲。”

    她就此沉吟片刻。“想見？”

    “或許。”我說。

    “或許？”她握陽物的手略略用力。“大概是怎麼回事？不那麼想見？”

    “見面也不知說什麼好，再說人家也可能不願意見我。就母親來說也是同樣。大概誰都不樂意見我這個人，誰都把我扔開不管。何況都已不知去了哪裡。”棄我而去，我想。

    她默不作聲，只是握陽物的手一忽兒放鬆一忽兒用力。我的陽物隨之一忽兒平靜一兒忽熱辣辣越來越硬。

    “這個，想放出來吧？”她問。

    “或許。”我說。

    “或許？”

    “非常。”我改口。

    她低低喟歎一聲，手開始緩緩地動。感觸委實妙不可言。並非單調的上下運動，是一種整體感。她的手指溫情脈脈地來回觸摸我的陽物、睾丸的所有部位。我閉目合眼，大聲喘息。

    “不許碰我的身體喲。還有，要出來的時候馬上吭聲。弄髒床單很麻煩的。”

    “好。”

    “怎樣，我有兩手吧？”

    “非常。”

    “剛才也說了，我天生手巧。不過這跟**沒有關係。怎麼說好呢，只是幫你減輕身體負擔。因為今天是那麼長的一天，你又心情亢奮，這樣子是沒辦法好好入睡的。明白？”

    “明白。”我說，“有個請求。”

    “嗯？”

    “想像你的裸體可以麼？”

    她停住手看我的臉：“我這麼做的時候你想像我的裸體來著？”

    “是的。本來想不再想像，偏偏欲罷不能。”

    “欲罷不能？”

    “像電視機關不上似的。”

    她好笑似的笑道：“我可是蒙在鼓裡啊！你要想像隨你偷偷想像好了，用不著一一申請我的許可。反正我不知道，想像什麼由你。”

    “可我過意不去。我覺得想像是很重要的事情，心想還是講一聲為好，你知道不知道是另一回事。”

    “還倒蠻守規矩的嘛！”她一副欽佩的口氣。“不過經你這麼一說，我也多少覺得還是講一聲為好。可以的，可以想像我的裸體，給你許可。”“謝謝。”

    “如何，你所想像的我的身體很妙？”

    “妙極。”我回答。

    不久，腰部那裡上來一股酸懶懶的感覺，好像整個浮在沉甸甸的液體上。我這麼一說，她把枕邊放的紙巾拿在手上，引導我射精。我一次接一次射得很厲害。稍頃，她去廚房扔掉紙巾，用水洗手。

    “對不起。”我道歉。

    “算了算了。”她返回被窩說，“給你這麼再次道歉，覺得有點為難似的。這僅僅是身體部分的事，別那麼放在心上。不過舒服點兒了吧？”

    “非常。”

    “那就好。”她說，接下去思考了一會兒什麼，“我想了一下：如果我真是你姐姐就好了。”

    “我也那樣想。”我說。

    她用手輕輕摸我的頭髮：“我要睡了，你回自己睡袋去吧。不一個人我睡不著。再說，我可不願意快天亮時又被那硬硬的玩意兒一下一下戳來戳去。”

    我回到自己的睡袋，重新閉起眼睛。這回可以好好入睡了。睡得非常實，大約是離家以來睡得最實的。感覺上就像坐一台大大的靜靜的電梯緩緩下到地底。不久，所有燈光熄滅，所有聲音消失。

    醒來時她已不見了。上班去了。時針已轉過九點。肩部痛感幾乎完全消失，如櫻花所說。廚房餐桌上放著折起的早報和便條，還有房間鑰匙：

    七點電視新聞全部看了，報紙也一一看了個遍，但這一帶沒有發生流血事件，

    一件也沒有。那血肯定是無所謂的，放心了吧？電冰箱裡沒有太好的東西，隨你怎

    麼吃。大凡有的隨便用就是。沒有地方去，暫時住在這兒也可以。出門時把鑰匙

    放在蹭鞋墊下麵。

    我從電冰箱裡拿出牛奶，確認保鮮期沒過，澆在玉米餅片上吃。燒開了水，喝大吉嶺袋泡茶。烤了兩片麵包，抹上人造黃油吃了。吃罷打開早報看社會版，的確，這一帶沒發生流血事件，一件也沒有。我歎口氣，折起報紙放回原處。看來不必擔心被員警追得抱頭鼠竄。但我還是決定不返回賓館房間。不加小心不行。我還沒弄明白失卻的四個小時發生了什麼。

    我往賓館打電話，接電話的是耳熟的男子。我對他說自己有急事要退房間，盡可能用大人語氣說。房費提前付了，應該沒有問題。房間裡剩有幾件私人物品，沒什麼用了，請其適當處理。他查看電腦，確認帳目沒有問題。“可以了，田村先生，這就給您退房。”對方說。鑰匙是卡式的，無須退還。我道謝掛斷電話。

    然後我沖淋浴。衛生間到處晾著她的內衣褲和襪子，我儘量不往那上面看，和往常一樣花時間細細清洗，盡可能不去想昨天夜晚的事。刷牙，換新內褲。睡袋小小地折起，放入背囊。積攢下來的髒衣物開洗衣機洗了。沒有烘乾機，洗罷脫水後疊起藏進塑膠袋。去哪裡找投幣烘乾機烘乾即可。

    我把廚房洗滌槽裡一摞摞堆起的餐具一一洗好，控水後擦乾放進碗櫥。清理電冰箱，變質的食品扔掉。有的東西甚至一股臭味。紫甘藍長毛了，黃瓜如橡皮條，豆腐過期。我更換容器，擦去外面沾的醬油。扔掉煙灰缸裡的煙頭，歸攏散亂的舊報紙，給地板吸塵。她或許有按摩才能，但料理家務的才能似乎等於零。心情上我很想把她亂七八糟堆在衣櫃上的襯衣一件一件熨好。再買東西準備今天的晚飯。為了能一個人生存下去，我在家時就儘量自己處理家務，幹這類活計並不覺得辛苦。但幹到那個地步未免幹過頭了。

    我忙了一通，坐在廚房餐桌前環視四周，心想不能一直待在這裡。毫無疑問，只要待在這裡，自己就要不間斷地勃起和不間斷地想像，就要不間斷地把目光從她晾在衛生間裡的黑色小內褲上面移開，就要不間斷地向她申請想像許可，更麻煩的是沒辦法忘記昨晚她為我做的事。

    我給櫻花留言，拿起電視機旁便條上磨禿的鉛筆寫道：

    謝謝。幫了大忙。深更半夜打電話叫醒你，十分抱歉。但除了你，這裡沒有可求的人。

    寫到這裡，我歇口氣思考下文，打量了一圈房間：

    感謝讓我留宿，感謝你說我可以暫時住在這兒。我也很想這樣。但我還是不能給你添更多的麻煩。我表達不好，這裡邊有很多緣由。總會有辦法自己幹下去的。

    如果能讓你為我下一次真正困難時多少留一點點好意，我會非常高興。

    至此我又歇了一口氣。附近有人用大音量看電視。是早晨面向家庭主婦的綜合節目。出場者全部大吼大叫，廣告聲也不示弱。我對著餐桌團團轉動手中的禿鉛筆，整理思緒。

    不過老實說，我不認為自己有資格接受你的好意。我很想成為出色的人，可是總不順利。下次見的時候，可能的話，我想多少地道一點兒。但我沒有把握。昨

    晚的事實在妙極了，謝謝。

    我把信壓在杯子下，拿背囊出門，鑰匙按櫻花說的藏在蹭鞋墊下麵。樓梯正中，一隻黑白相間的斑紋貓在睡午覺。也許和人混熟了，我下來了它也沒有起身的意思。我在它旁邊坐下，撫摸大公貓的身體。撩人情思的感觸。摸了一會兒，向它告別，走到街上。外面開始下雨，細細的雨。

    在退掉房費便宜的賓館和離開櫻花的住處的現在，今晚就哪裡也沒有我存身之處了。必須趕在天黑前找一個能安心睡覺的有屋頂的地方。哪裡能有那樣的地方呢？我心中無數。但不管怎樣，還是乘電車去甲村圖書館好了。到了那裡，總會有法可想的。根據誠然沒有，但有那樣的預感。

    如此這般，我的命運愈發向奇特的方向展開。

正文 第一十四章

    第12章被隱瞞的事實

    “拜啟

    那以後，不時在報刊上見到先生大名，每次都對您的卓越表現深為欽佩，先生當時的風采和簡潔明快的言談亦重新縈回腦際。大作亦拜讀了數冊，深刻的洞察力和廣博的學識令人感歎不已。

    自那以來我一直在××鎮這所小學執教。數年前不意損壞健康，在甲府的綜合醫院長期住院。其間心有所思，自願退職。一年之間反復住院和院外就醫，其後順利康復。徹底出院後在本鎮辦了一所面向小學生的補習班，我曾經教過的孩子們如今是班上的學員。說一句老生常談的感想，真可謂光陰似箭日月如梭。

    此次所以不揣冒昧致函先生，是因為一九四四年秋發生的山中昏睡事件無論如何都揮之不去。自事件發生以來，倏忽間已流逝二十八輪寒暑，然而那場記憶至今須叟不離腦海，可謂如影隨形。我因此度過無數不眠之夜，所念所思每每現於夢中。

    我甚至覺得自己的人生無時不受制於那一事件的餘韻。作為一例，每當我在哪裡遇見遭遇事件的孩子們(他們大半仍住在這個鎮子，現已三十過半)，我就不能不再次自問那一事件給他們或給我本身帶來了什麼。畢竟事件那麼特殊，必當有某種影響留在我們的身上或心中。不留是不可能，至於其影響具體表現為怎樣的形式和多大程度，我也無從把握。

    由此之故，甚至曾有那樣的事件發生這點一般人都不知曉。畢竟戰爭中發生了那麼多耳不忍聞的慘事，數百萬人失去了寶貴生命，而小學生在山中集體失去知覺之類，想必不足以引起人們的詫異。即使在本地，記得事件的人數恐怕也不多了。仍記得的人看上去也不太願意提起。一來鎮子小，二來對當事人也不是什麼愉快事，儘量避免觸及或許更是本地人的真實心情。

    時至如今，或許已經太遲了，也可能您說我多此一舉。但關於那一事件有一點我無論如何要在有生之年告知先生。

    1日本鹿島神宮林中的一塊石頭。相傳鹿島神下凡時坐在石上，石底深埋土中，可解除地震。

    由於這個緣故，我才給先生寫這樣一封長信。百忙之中，想必是一種打擾。果真打擾，您權當半老太婆的糊塗話跳行讀過，一棄了之。我只是想把那裡發生的事實趁自己還能拿筆的時候作為老老實實的自白一一記錄下來，交給應交之人。我病了一場，雖說身體基本恢復，但說不定何時復發。這點若承斟酌，實為萬幸。

    我們在切菜板一般平坦的磐石上交合了好幾次。那是靠近山頂的一塊磐石，淺灰色，兩張榻榻米大小，表面光溜溜潮乎乎的。天空佈滿陰雲，馬上就要下雨的樣子。無風。時近黃昏，鳥們匆匆歸巢。就在這樣的天空下，我們一聲不響地交合。結婚不久我們就因為戰爭天各一方，我的身體強烈地需求丈夫。

    醒來時，四下一片黑暗，心情甚是奇妙。身體沉甸甸的，腰肢深處仍覺得有丈夫的陽物存在。胸口怦怦直跳，透不過氣。我的那裡也像性事過後一般濕漉漉的。感覺上那似乎不是做夢，而如真正的性交那樣真真切切。說來不好意思，我就勢自慰起來，因為那時我感覺的性欲實在過於強烈，必須使之平復下去。

    爬上山，到了要去的樹林，就在大家馬上要采蘑菇的時候，我陡然來了月經。不是該來的時間。十天前剛剛來過，再說我的月經週期本來十分正常。或許因做性夢而體內某部分功能受到刺激，致使月經失常。不管怎樣都事出突然，我根本沒做這方面的準備。何況又在山上。

    我打算讓孩子們適當采點蘑菇，儘快結束野外實習下山回去。回到學校總有辦法可想。我坐在那裡守望著孩子們分頭采蘑菇，清點孩子們的腦袋數，注意不讓誰離開我的視野。

    意識到時，我正在打那個孩子、打中田君。我抓住他的肩，一下接一下搧他的嘴巴，也許還喊叫了什麼。我瘋了，明顯迷失了自我。我肯定羞愧難當驚慌失措。在那以前我一次也沒打過孩子，在那裡打人的不是我。

    不知經過了多長時間。我想時間並不長。但在我的感覺裡是永恆的時間，是自己被逼到世界最邊緣的時間。我終於回到我自己身上。周圍景物恢復了色彩。我把沾血的毛巾藏在身後，雙手抱起倒在地上的中田君。抱得緊緊的，由衷地道歉。我說是老師不好原諒我吧。他也好像處於受驚狀態，眼睛呆愣愣的，很難認為我說的會傳入他的耳朵。我一邊抱著他一邊把臉轉向其他學生，叫他們去采蘑菇。於是孩子們若無其事地繼續采蘑菇。一切都那麼異乎尋常，那麼突如其來。

    隨後，孩子們的集體昏睡開始了。

    說不可思議也不可思議，孩子們竟一個也不記得那件事。就是說，誰也不記得沾血的毛巾和我打中田君的事，那段記憶從所有孩子的腦袋裡失落得一乾二淨。事後不久我曾就此婉轉地問過每一個人。或許因為那時已經開始了集體性昏睡。

    您也知道，中田君是插到我班上的五名疏散兒童之一。五人中他成績最好，腦袋也好使。相貌端莊，衣著俐落，但性格溫和，全然不出風頭。課堂上基本不主動舉手，而指名問到時回答都很正確，被徵求意見時說得有條有理。無論哪一科都能當場領會所教內容。哪個班上都有一兩個這樣的孩子。這樣的孩子即使放任不管也會不斷用功，考進好的上一級學校，走上社會也會找到正確位置。天生優秀。

    只是，作為教師發現他身上有幾點叫人難以理解。主要是他有時候表現出一種類似淡漠的態度。多麼難的課題他都能挑戰，但即便成功了他也幾乎沒有成功的喜悅。沒有奮力拼搏時粗重的喘息，沒有屢受挫折的痛苦，沒有歎息沒有歡笑，就像是因為不得不為而姑且為之，無非得心應手地處理找到頭上的事務而已，同工廠工人手拿螺絲刀逐一擰一下傳送帶傳來的相同的零件螺絲是一回事。

    我推測問題大約起因於家庭環境。當然，我不曾見過他東京的父母，準確的說不來，但在教師生涯中我見過幾次這樣的事例。有能力的孩子有時因其有能力而一個又一個衝擊本應由身邊大人達成的目標，這樣一來，就會由於過多處理眼前的現實性課題而漸漸失去其中作為孩子應有的新鮮的激動和成就感。處於如此環境的孩子，不久就將牢牢關閉心扉，將心情的自然流露封在裡面，而重新開啟這種關閉的心扉則需要漫長的歲月和努力。孩子們的心很柔弱，可以被扭曲成任何樣子，而一旦扭曲變硬，就很難復原，很多時候都無可奈何。當然，這些是您的專業範圍，無須我這樣的人現在多嘴多舌。

    另外一點，我不得不認為那裡面有暴力的影子。我一再從他些微的表情和動作中感覺出稍縱即逝的驚懼，那是對於長期被施以暴力的類似條件反射的反應。至於暴力是怎麼一種程度，我不得而知。他也是自尊心很強的孩子，能巧妙地使其“驚懼”躲開我們的眼睛，然而有什麼發生之時，那肌肉隱隱的痙攣是無法掩飾的。我的推測是：多多少少存在家庭暴力。同孩子們日常接觸起來，這點大致看得出。

    農村家庭充滿著暴力。父母差不多都是農民，都只能勉強維持生計。起早貪晚幹活幹得筋疲力盡，再說總要有酒入肚，難免發脾氣。發脾氣時總是動手快於動口。這已不是什麼秘密。從孩子的角度看來，多少挨點打也不會在意，這種情況下就不至於留下心靈創傷。可是中田君的父親是大學老師。他母親——至少從來信上看——也像是有高度教養的人，即所謂城市精英之家。而那裡若發生暴力，便應該是與鄉下孩子在家中所受日常性暴力不同的、因素更為複雜且更為內向的暴力，是孩子只能一個人藏在心裡的那類暴力。

    所以，即使是無意識的，我那時也不該在山上對他使用暴力。對此我非常遺憾，深感懊悔。那是我最做不得的事，因為他離開父母被半強制性地集體疏散到新環境，正準備以此為轉機向我多少敞開心扉。

    也許他當時心中尚有的餘地因我使用暴力而受到了致命的損毀。如果可能，我想慢慢花時間設法彌補自己的過失，然而由於後來的情況未能得以實現。中田君沒有蘇醒過來，被直接送去東京的醫院，那以來再不曾同他見面。這成為一種悔恨留在我的心間。我仍清晰記得他被打時的表情，可以將他深深的驚懼和失望歷歷重現於眼前。

    囉囉嗦嗦寫了這麼多，最後請允許我再寫一點。我丈夫于戰爭即將結束時在菲律賓戰死了。說實話，我未受到太大的精神打擊。當時我感覺到的僅僅、僅僅是深切的無奈，不是絕望不是憤怒。我一滴眼淚也沒流。這是因為，這樣的結果——丈夫將在某個戰場上丟掉年輕生命的結果——我早已預想到了。在那之前一年我夢見同丈夫劇烈性交，意外來了月經，上山，慌亂之中打了中田君，孩子們陷入莫名其妙的昏睡——事情從那時開始就已被決定下來了，我已提前作為事實加以接受了。得知丈夫的死訊，不過是確認事實罷了。我靈魂的一部分依然留在那座山林之中，因為那是超越我人生所有行為的東西。

    最後，祝先生的研究取得更大進展。請多珍重。

    謹上”

正文 第一十五章

    第13章舒伯特的奏鳴曲

    偏午時我正望著院子吃飯，大島走來坐在身旁。這天除了我沒有別的閱覽者。我吃的東西一如往日，不外乎在車站小賣店買的最便宜的盒飯。我們聊了幾句。大島把自己當作午飯的三明治分一半給我，說今天為我多做了一份。

    “正在把胃搞小。”我解釋道。

    我點頭。

    我又一次點頭。

    他給的三明治一看就能好吃，我道謝接過吃著。又白又柔的麵包裡夾著燻鮭魚、水田芥和萵苣。面包皮響脆響脆。辣根加黃油。

    “你在這裡正拼命看什麼呢？”

    “喜歡漱石喜歡得要讀破所有作品。”大島說。

    白氣從大島手中的杯口冒出。天空雖然仍陰沉沉的，但雨現已停了。

    “現在是《虞美人草》，之前是《礦工》。”

    我試圖將自己此前對這部小說朦朦朧朧感覺到的東西訴諸有形的詞句，但此項作業需要叫烏鴉的少年的幫助。他不知從哪裡張開翅膀飛來，為我找來若干詞句。

    “那是生死攸關的體驗。後來好歹離開，重新回到井外生活當中。至於主人公從那場體驗中得到了什麼教訓，生活態度是否因此改變，對人生是否有了深入思考，以及是否對社會形態懷有疑問……凡此種種作品都沒有寫，他作為一個人成長起來那種類似筋骨的東西也幾乎沒有。讀完後有一種莫名其妙的心情——這部小說到底想說什麼呢？不過怎麼說呢，這‘不知其說什麼’的部分奇異地留在了心裡。倒是很難表達清楚。”

    我點頭：“嗯，太難的我不大明白，或許是那樣的。三四郎在故事中成長。碰壁，碰壁後認真思考，爭取跨越過去。不錯吧？而《礦工》的主人公則截然不同，對於眼前出現的東西他只是看個沒完沒了，原封不動地接受而已。一時的感想之類誠然有，卻都不是特別認真的東西，或者不如說他總是在愁眉不展地回顧自己鬧出的戀愛風波。至少表面上他下井時和出井後的狀態沒多大差別。也就是說，他幾乎沒有自己做出過判斷或選擇。怎麼說呢，他活得十分被動。不過我是這樣想的：人這東西實際上恐怕是很難以自己的力量加以選擇的。”

    我搖頭：“不是那個意思，想都沒那麼想過。”

    我就此思考著。

    我把大島給我做的三明治吃光，喝完的牛奶盒捏癟扔進廢紙簍。

    他攤開雙手，做出“請講”的表示。

    “據我推測，賓館旅店不在你的選項之內，嗯？”

    “尤其擔心少年科的員警。”

    大島思索片刻，“既然如此，住在這裡即可。”

    “這個圖書館？”

    “是的。有屋頂，也有空房間，夜晚誰也不用。”

    “可這樣做合適麼？”

    “當然需要某種協調，但那是可能的，或者說不是不可能的。我想我可以設法做到。”

    “怎麼做呢？”

    “你看有益的書，也能用自己的腦袋思考。看上去身體也結實，又有自立之心。生活有規律，甚至能刻意縮小自己的胃。我跟佐伯商量一下，爭取讓你當我的助手，睡在圖書館的空房間裡。”

    “我當你大島的助手？”

    “說是助手，其實也沒什麼大不了的事要幹，無非幫我開關圖書館的門。實質性清掃有專門幹這行的人定期上門，電腦輸入交給專家，此外沒什麼事可幹。其餘時間盡情看書就是。不壞吧？”大島說。

    “當然不壞，可……”往下不清楚說什麼好，“可是，我想佐伯無論如何也不會答應的。畢竟我才十五歲，又是來歷不明離家出走的少年。”

    “佐伯這個人嘛，怎麼說呢……”說到這裡，大島少見地停頓下來物色字眼，“不尋常的。”

    “不尋常？”

    “簡單說來，就是不以常規性標準考慮問題。”

    我點點頭。但我琢磨不出不以常規性標準考慮問題具體意味著什麼。“就是說是特殊人嘍？”

    大島搖頭道：“不，不是那樣的。若說特殊，我這人才是特殊人。就她而言，只是說不受常識性條條框框的束縛。”

    我仍未搞清所謂不尋常同特殊的區別，但我覺得還是不追問下去為好，至少在現在。

    大島略停一下說：“不過也是，今晚馬上就住下來恐怕無論如何都有些勉強，所以得先把你領去別的地方。事情定下之前你就在那邊住兩三天時間。不要緊的？地方倒是離這裡遠一點兒。”

    我說不要緊。

    “五點圖書館關門。”大島說，“收拾一下，五點半從這裡出發。你坐我的車，把你拉到那裡。眼下那裡誰也沒有，屋頂基本上有。”

    “謝謝。”

    “到那兒之後再謝。跟你預想的相差很多也不一定。”

    回閱覽室繼續看《虞美人草》。我原本就不是快速讀書家，是一行一行追看那一類型。詞章之樂。若詞章樂不起來，必然半途而廢。快五點時，我把小說讀到最後，放回書架，然後坐在沙發上閉起眼睛，悵悵地回想昨晚的事。想櫻花，想她的房間，想她為我做的事。很多事情發生變化，推向前去。

    五點半我在甲村圖書館門口等大島出來。他把我領去後面停車場，讓我坐在綠色賽車的助手席山。馬自達活動篷頂式。篷已合攏。瀟灑的敞開式雙排座。但行李座太小，放不下我的背囊，只好用繩子綁在後頭行李架上。

    “行車時間蠻長的，路上停靠在哪裡吃飯吧。”說著，他發動引擎打火。

    “往哪兒去呢？”

    “高知。”他說，“去過？”

    我搖頭。“有多遠？”

    “是啊……到目的地大約要兩個半鐘頭。翻山，南下。”

    “去那麼遠沒問題麼？”

    “沒問題。路筆直筆直暢通無阻，太陽又沒下山，油箱滿滿的。”

    傍晚時分我們穿過市區，先開上西行高速公路。他巧妙地變換著車道在車與車之間穿梭，左手頻頻換檔，時而減速時而加速。每次引擎的旋轉聲都有細微變化。每當他壓下變速杆把油門猛踩到底，車速便一瞬間超過一百四十公里。

    “變速裝置是特殊的，提速快。這點和普通的馬自達賽車不同。熟悉車？”

    我搖頭。對車什麼的我一無所知。

    “你喜歡開車？”

    “醫生不准我從事危險運動，所以代之以開車。補償行為。”

    “身體有不舒服的地方？”

    “病名說起來很長，簡而言之，是一種血友病。”大島若無其事地說，“血友病可知道？”

    “大致。”我說。生物課上教過。“一旦出血就止不住。由於遺傳關係，血液不凝固。”

    “正確。血友病也有好多種，我是比較罕見的一種。雖然不至於要死要活，但必須小心，儘量別受傷。一旦出血，就得先去醫院再說。而且你也知道，一般醫院裡貯存的血很多時候存在種種問題。感染愛滋病坐以待斃不在我的人生選項之內。所以，關於血液我在這座城市裡備有特殊門路。由於這個緣故，我不旅行。除了定期去廣島一家大學附屬醫院，我幾乎不離開這裡。再說，我本來就不很喜歡旅行和運動，因此不覺得難受。只是做飯有點兒不方便，不能拿菜刀真正做飯菜是悲哀的事情。”

    “開車也是相當危險的運動，我想。”

    “危險種類不同。我開車的時候，盡可能開出速度來。開出速度，發生交通事故就不是折斷手指那樣的小事故。而若大量出血，血友病患者也好健康人也好生存條件都差不許多。公平！不必考慮凝固不凝固那類囉嗦事，可以怡然自得無牽無掛地死去。”

    “確實。”

    大島笑道：“不過別擔心，輕易不會出事。別看這樣，性格上我非常謹慎，從不勉強，車本身也保持在最佳狀態。況且，死的時候我想自己一個人靜悄悄地死。”

    “拉上誰一起死不在大島人生選項之內。”

    “正確。”

    我們走進高速公路服務站的餐廳吃晚飯。我吃炸雞塊和沙拉，他吃咖哩海鮮和沙拉。以充饑為目的的飲食。他付帳。之後又上車前進。四周徹底黑了下來。一踏加速器，引擎轉速儀的指標猛然跳起。

    “聽音樂可以的？”大島問。

    我說可以。

    他按下cd唱機的放音鍵，古典鋼琴樂響起。我傾聽了一會兒音樂。大體聽得出。不是貝多芬，不是舒曼，從年代上說介於二者之間。

    “舒伯特？”

    “不錯。”他雙手搭在方向盤的以時鐘來說是十時十分的位置，一閃瞥了我一眼。“喜歡舒伯特的音樂？”

    我說不是特別喜歡。

    大島點頭道：“開車的時候，我經常用大音量聽舒伯特的鋼琴奏鳴曲。曉得為什麼？”

    “不曉得。”

    “因為完美地演奏弗朗茨•舒伯特的鋼琴奏鳴曲是世界上難度最大的作業之一。尤其這首d大調奏鳴曲，難度非同一般。單獨拿出這部作品的一兩個樂章，某種程度上彈得完美的鋼琴手是有的，然而將四個樂章排在一起，刻意從諧調性這個角度聽來，據我所知，令人滿意的演奏一個也談不上。迄今為止有無數名鋼琴手向此曲挑戰，但哪一個都有顯而易見的缺陷，還沒有堪稱這一個的演奏。你猜為什麼？”

    “不知道。”我說。

    “因為曲子本身不完美。羅伯特•舒曼誠然是舒伯特鋼琴樂難得的知音，然而即便他也稱其如天堂路一般冗長。”

    “既然曲子本身不完美，那麼為什麼有那麼多名鋼琴手向它挑戰呢？”

    “問得好。”言畢，大島略一停頓。音樂籠罩了沉默。“我也很難詳細解釋。不過有一點可以斷言：某種具有不完美性的作品因其不完美而強有力地吸引人們的心——至少強有力地吸引某種人的心。比如你為漱石的《礦工》所吸引。因為那裡邊有《心》和《三四郎》那樣的完美作品所沒有的吸引力。你發現了那部作品。換言之，那部作品發現了你。舒伯特的d大調奏鳴曲也是如此，那裡邊具有惟獨那部作品才有的撥動人心弦的方式。”

    “那麼，”我說，“又回到剛才的問題——你為什麼聽舒伯特的奏鳴曲呢，尤其是在開車的時候？”

    “舒伯特的奏鳴曲、尤其是d大調奏鳴曲，如果照原樣一氣演奏下來，就不成其為藝術。正如舒曼指出的，作為牧歌則太長，技術上則過於單一。倘若如實彈奏，勢必成為了無情趣的骨董。所以鋼琴手們才各顯神通，獨出機杼。例如，喏，這裡強調承轉，這裡有意放慢，這裡特別加快，這裡高低錯落。否則節奏就出不來。而若稍不小心，這樣的算計就會使作品的格調傾刻瓦解，不再是舒伯特的音樂。彈奏這首d大調的任何一位鋼琴手都掙扎在這種二律背反之中，無一例外。”大島傾聽著音樂，口裡哼著旋律，繼續下文，“我經常一邊開車一邊聽舒伯特，就是因為這個。就是因為——剛才也說了——幾乎所有的演奏在某種意義上都是不完美的演奏。優質的稠密的不完美性能夠刺激人的意識，喚起注意力。如果聽舍此無他那樣的完美音樂和完美演奏開車，說不定就想閉上眼睛一死了之。而我傾聽d大調奏鳴曲，從中聽出人之活動的局限，得知某種不完美性只能通過無數不完美的聚集方能具體表現出來，這點給我以鼓勵。我說的可明白？”

    “或多或少。”

    “抱歉。”大島說，“一說起這個，我就如醉如癡。”

    “可是不完美性也分很多種類，也有程度問題吧？”我問。

    “自然。”

    “比較地說也可以的——以往聽過的d大調奏鳴曲中，你認為最出色的是誰的演奏呢？”

    “好難的問題。”他說。

    大島就此思索起來。他下按換檔，移到超車線，一陣風地追過運輸公司的大型冷凍卡車，又拉起車擋，返回行車線。

    “不是我有意嚇唬你，夜間在高速公路上，這綠色賽車是最難看見的一種車。一不小心就非常危險，尤其在隧道裡。按理賽車的車身顏色該塗紅的，那樣容易看見。法拉利大多是紅色就因為這個道理。”他說，“可我就是喜歡綠色。危險也要綠的。綠是林木色，紅是血色。”

    他看一眼手錶，又隨著音樂哼唱起來。

    “一般地說，作為演奏最為一氣呵成的是布萊迪和阿什克納濟。不過坦率說來，我個人不中意他倆的演奏，或者說不為其吸引。舒伯特麼，讓我來說，乃是向萬事萬物的存在狀態挑戰而又敗北的音樂。這是浪漫主義的本質。在這個意義上，舒伯特的音樂是浪漫主義的精華。”

    我注意細聽舒伯特的奏鳴曲。

    “如何，單調的音樂吧？”

    “的確。”我說。

    “舒伯特是經過訓練才能理解的音樂。剛聽的時候我也感到單調，你那樣的年齡那是當然的。但你很快就會領悟。在這個世界上，不單調的東西讓人很快厭倦，不讓人厭倦的大多是單調的東西。向來如此。我的人生可以有把玩單調的時間，但沒有忍受厭倦的餘地。而大部分人分不出二者的差別。”

    “你剛才說自己是‘特殊人’的時候，指的是血友病吧？”

    “那也是有的。”說罷，他看著我這邊微微一笑。一種仿佛含有惡魔意味的微笑。“但不光是，還有別的。”

    舒伯特天堂路一般冗長的奏鳴曲結束之後，我們再不聽音樂，也自然而然地緘口不語，分別委身於沉默編織出的漫無邊際的思緒中。我似看非看地看著陸續出現的道路標識。向南轉過交叉點後，長長的隧道一個接一個閃現出來。大島全神貫注地趕車超車。趕超大型車時，耳邊“咻”一聲傳來空氣的低吼，就好像什麼靈魂出竅時的動靜。我時不時回頭看一眼，以確認背囊是否仍在後頭行李架上綁著。

    “我們要去的地方在深山老林之中，很難說是舒適的住處。住在那兒時間裡，你恐怕見不著任何人。沒有廣播沒有電視沒有電話。”大島說：“那樣的地方也不礙事？”

    我說不礙事。

    “你已習慣孤獨了。”大島說。

    我點頭。

    “不過，孤獨的種類也林林總總，其中很可能有你預想不到的孤獨。”

    “比如什麼樣的？”

    大島用指尖頂了一下眼鏡橋：“無可奉告。因為孤獨因你本身而千變萬化。”

    開下高速公路，駛入一般國道。從高速公路出口前行不遠，沿路有個小鎮，鎮上有小超市。大島停下車，買了一個人幾乎提不動袋子那麼多的食品。蔬菜和水果、蘇打餅乾、牛奶和礦泉水、罐頭、麵包、熟食，差不多全是無需烹調的、可以直接食用的東西。仍由他付款。我剛要付，他默默搖頭。

    我們再次上車，沿路前進。我在助手席上抱著行李座放不下的食品袋。開出小鎮，路面完全暗了，人家越來越少，來往的車也越來越少。路面窄得很難相向開車，但大島把車燈光束開得足足的，幾乎不減速地風馳電掣。制動和加速頻頻轉換，車檔在2與3之間往返。表情已從大島臉上消失，他集中注意力開車，雙唇緊閉，眼睛逼視前方黑暗中的一點，右手握方向盤，左手置於短短的變速球柄。

    不久，公路左側變成懸崖峭壁，下麵似有山溪流淌。彎拐得越來越急，路面開始不平穩，車尾發出誇張的聲音搖來擺去。但我已不再考慮危險，在這里弄出交通事故恐怕不在他的人生選項之中。

    手錶數字接近9。我打開一點兒車窗，涼瓦瓦的空氣湧了進來。四周的回聲也已不同。我們是在山中朝更深的地方行進。路總算離開了懸崖(多少讓我舒一口氣)，駛入森林。高大的樹木在我們周圍魔術一樣聳立著，車燈舔一般逐一掃過樹幹。瀝青路面早已沒了，車輪碾飛石子，石子反彈在車體上發出脆響。燈光隨著路面的坑坑窪窪急切切的上躥下跳。星星月亮都沒出來，細雨不時拍打前車窗的玻璃。

    “常來這裡的？”我問。

    “過去是的。現在有工作，不怎麼來了。我的哥哥是衝浪運動員，住在高知海岸，開一家衝浪用品店，造小汽艇，偶爾他也來住。你會衝浪？”

    沒沖過，我說。

    “有機會讓我哥哥教你。一個很有兩下子的衝浪手！”大島說，“見了面你就知道，和我相當不同：高高大大，沉默寡言，不善交際，曬得黑黑的，喜歡啤酒，聽不出舒伯特和瓦格納的區別。但我們十分要好。”

    沿山道又行了一程，穿過幾座幽深的森林，終於到達了目的地。大島停下車，引擎沒關就跳下車去，把張著鐵絲網的像入口處似的東西拿掉鎖推開，隨後把車開進去，又跑了一段彎彎曲曲的壞路。過了一會兒，眼前出現稍微平坦些的地方，道路在此終止。大島停住車，在駕駛席上長長籲地了口氣，雙手把前額的頭髮撩去後面，扭動鑰匙熄掉引擎，拉下停車閘。

    引擎熄掉後，沉甸甸的岑寂壓來了。冷卻扇開始轉動，因過度使用而發熱的引擎暴露在外部空氣中，“噝噝”作響。可以看見引擎罩上微微騰起的熱氣。很近的地方似乎有小河流淌，水流聲低低傳來。風時而在遠離頭頂的上方奏出象徵性的聲音。我打開車門下來。空氣中一團一塊地混雜著冷氣，我把套在t恤外的防風衣拉鍊拉到頦下。

    眼前有一座小建築物。形如小窩棚。由於太黑，細處看不真切，唯見黑魆魆的輪廓以森林為背景浮現出來。大島仍讓車燈亮著，手拿小電筒慢慢走去，登上幾階簷廊的階梯，從衣袋裡掏出鑰匙開門，進門擦火柴點燈，而後站在門前的簷廊上，手遮燈光向我招呼道：“歡迎光臨寒舍！”他的身影儼然古典章回小說中的插圖。

    我登上簷廊階梯，進入建築物。大島給天花板垂下的大煤油燈點火。

    建築物內只有一個箱子樣的大房間。角落安一張小床。有吃飯用的桌子，有兩把木椅，有個舊沙發。沙發墊已曬得不可救藥。看上去就像把若干家庭不要的傢俱隨手拾來湊在一起。有個把厚木板用塊狀物墊起幾層做成的書架，上面排列著很多書。書脊都很舊了，是被實實在在地看過的。有個裝衣服的老式木箱，有簡易廚房，有檯面，有個小煤氣灶，有洗滌槽。但沒有下水道，旁邊放一個鋁桶算是替代物。木架上擺著鍋和壺。長柄平底鍋掛在牆上。房間正中有個黑鐵柴爐。

    “哥哥差不多只靠一個人就造了這座小屋。用原有的樵夫窩棚大幅度改造的。人相當巧。我還小的時候也幫了點兒忙，在不至於受傷的情況下。非我自吹，極有原始風味。剛才也說了，沒有電，沒有下水道，廁所也沒有。作為文明的產物，勉強有液化氣。”

    大島拿起壺，用礦泉水簡單涮了涮，準備燒水。

    “這座山本是祖父的所有物。祖父是高知的財主，有很多土地和財產。十多年前他去世後，哥哥和我作為遺產繼承了這座山林。基本上是整整一座山。其他親戚誰也不要這樣的地方，一來偏僻，二來幾乎不具有資產價值。作為山林利用必須雇人打理，而那相當費錢。”

    我拉開窗簾往外看，但對面只有濃重的黑暗如牆壁連成一面。

    “正是你這麼大年齡的時候，”大島把卡莫米爾袋泡茶放入壺中，“我來過這裡好幾次，一個人生活。那期間誰也不見，跟誰也不說話。哥哥半強迫地叫我那樣做的。得我這種病的人，一般是不許那樣的，因為一個人留在這種地方有危險，但哥哥不在乎這個。”他靠在廚房台板上等水燒開。“哥哥並不是想嚴格鍛煉我，沒那樣的念頭，只是因為他相信對我來說那樣做是必要的。不過的確有好處，這裡的生活對於我是很意義的體驗。可以看許多書，可以一個人慢慢思考。說實話，從某個時期開始我差不多沒有上學，喜歡不來學校，學校方面也不大喜歡我。怎麼說呢，因為我與眾不同。初中算是好歹靠情面混出來了，往下便單槍匹馬，和現在的你一樣。這話過說了？”

    我搖頭：“所以你待我好？”

    “這個是有的。”他略一停頓，“但也不儘然。”

    大島把一個茶杯遞到我手裡，自己也喝著。熱乎乎的卡莫米爾茶使長途奔波中亢奮起來的神經安穩下來了。

    大島看一眼表：“我差不多該回去了，簡單介紹一下吧。附近有條清亮清亮的河，要用水去那裡拎。就是不遠那裡湧出的水，可以直接喝，比什麼礦泉水地道得多。燒柴裡邊堆著，冷了生爐子就是。這裡夠冷的，即使八月份我有時也要生火。火爐當灶爐，能做簡單的飯菜。另外後面工具房裡有幹各種活需要的工具，自己按需要找。箱子裡有我哥哥的衣服，隨便穿好了，他那人不會一一介意誰穿了自己的衣服。”

    大島雙手叉腰，把房間打量了一圈。

    “一看你就知道，小屋不是為浪漫目的建造的，但若只考慮存活，應該沒什麼不便。此外有個忠告：最好別進入森林深處。那是很深很深的森林，路也沒一條像樣的。走進樹林時，要時時把小屋留在視野內。再往裡頭去就有可能迷路，一旦迷路就很難找回原處。我也吃過一次大虧，在離這裡不過幾百米遠的地方左一圈右一圈整整轉了半日。也許你認為日本是小國，何至於迷在森林出不來，可是一旦迷路，森林這東西是深得沒有盡頭的。”

    我把他這個忠告記在腦袋裡。

    “還有，下山的事也最好不要考慮，除非有相當緊急的情況。距有人家的地方實在太遠。就在這裡等著，我很快會來接你。估計兩三天內就能來，兩三天吃的已準備好了。對了，可帶手機了？”

    我說帶了，用手指了一下背囊。

    他淡然一笑：“那就放在那裡好了。手機這裡用不上，電波根本到不了，廣播當然也聽不成。就是說——你同世界完全隔絕。書是盡可以讀。”

    我忽然想起一個現實性問題：“沒有廁所，在哪裡方便呢？”

    大島大大地攤開雙手：“這廣闊而深邃的森林都是你的，廁所在哪裡由你裁定。”

正文 第一十六章

    第14章找貓能手

    中田一連幾天往圍牆裡面那塊空地跑

    天快黑時，中田順路到委託人家裡口頭報告當天搜索內容——為尋找失蹤的貓獲得了什麼情報，去了什麼地方，做了什麼事情。委託人作為當日酬金差不多總是給他三千日元。這是中田的勞動行情，倒也不是誰定下來的，無非中田乃“找貓名手”的評價一傳十十傳百傳遍整個社區，與此同時一天三千日元的酬金額度也在不知不覺之間固定下來了。不單單錢，還必須附帶什麼，吃的也行穿的亦可，另外貓實際找來的時候要作為成功禮金交給中田一萬日元。

    中田將自己能同貓說話一事作為獨自的秘密。知曉中田能同貓說話的，除了貓們，唯有中田。倘對其他人講了，勢必被視為腦袋有問題。當然，腦袋不好使是盡人皆知的事實，但腦袋不好使和腦袋有問題畢竟兩碼事。

    中田站在門口向當時的委託人小泉太太訥訥地詳細報告情況。

    川村君不是人而是褐花貓這點他隱瞞下來，亮出這張底牌，事情難免說不清道不明。

    中田低頭接過食品袋，聞了一下飯味兒謝道：“十分感謝。山芋是中田我好喜歡的東西。”

    監視空地已經一個星期了。這期間中田在那裡看見許多貓，褐紋貓川村每天來這空地幾次，湊到中田身旁熱情搭話，中田也回以寒喧，談天氣，談政府的補貼，但對川村所言，中田仍全然不得要領。

    “意思聽不大明白。”中田實言相告。

    中田愈發如墜雲霧。

    川村講罷一通中田不能理解的事項，蠻好看地笑著去了哪裡。

    但其中有一隻好奇心強的貓，給中田回了簡單的寒喧話。

    “那是，倒是只會一點點。”中田說。

    “我姓中田，”中田自我介紹，“恕我冒昧，您貴姓？”

    “大河如何？這樣稱呼您不介意？”

    “我說，大河君，”中田說，“為了祝賀我們如此見面，您不吃點兒煮魚幹什麼的？”

    中田從挎包裡掏出裝在透明塑膠袋裡的煮魚幹遞給大河。中田包裡經常備有若干袋煮魚幹。大河“咯嘣咯嘣”吃得甚是津津有味，從頭到尾吃得乾乾淨淨，之後洗了把臉。

    “不不。承您這麼說，中田我已喜不自勝。今天就不勞您了，謝謝。呃——，說實話吧，大河君，中田我正受人之托找貓。找一隻三毛貓，名字叫胡麻。”

    “有情報說在這空地上見過這只貓君，所以中田我一連數日坐在這裡靜等小胡麻出現。您大河君也曾偶爾看見過這小胡麻？”

    “跟你說，吃了你的煮魚幹我是感謝的，不是說謊。不過這個不能講，講了不妙。”

    中田吃了一驚：“講了不妙？”

    “非常危險，這個，可不得了！壞話不能再說了，總之那只貓的事最好忘掉。另外你盡可能別靠近這個場所。這是我發自內心的忠告。別的忙我幫不上，這忠告就當是吃煮魚幹的回報好了。”

    大河說罷起身，打量四周，消失在草叢中。

    中田喟歎一聲，從挎包裡拿出保溫瓶，花時間慢慢喝著熱茶。大河說危險。但中田全然想不出同這場所有關的危險。自己不過在找迷路的三毛貓罷了，哪裡有什麼危險呢？莫非川村說的頭戴奇特帽子的“逮貓人”危險？但中田我是人，不是貓，人對逮貓人何懼之有。

    然而世間有很多事情超出中田的想像，其中有許許多多中田所不能理解的緣由，所以中田不再思考。以容量不足的腦漿再怎麼思考下去，也無非落得頭痛而已。中田不勝憐惜地喝罷熱茶，蓋上保溫瓶放回挎包。

    大河在草叢中消失後，很長時間一隻貓也沒露頭，惟獨蝴蝶在草上靜靜飛舞，麻雀們結隊而來，忽兒四散，又聚在一起。中田幾次迷迷糊糊睡去，幾次忽然醒來。看太陽的位置大致曉得時間。

    狗出現在中田面前是在傍晚時分。

    狗是突然從草叢中出現的。靜悄悄直挺挺地閃出。一隻極大的黑狗。從中田坐在位置仰視，較之狗，更像一頭小牛。腿長毛短，肌肉如鋼塊兒一般隆起，兩耳尖如刀尖一般，沒戴項圈。中田不大清楚狗的種類，但此乃生性兇猛——至少可以根據需要變得兇猛——之狗這點一眼即可看出。簡直可作軍犬使用。

    狗目光炯炯面無表情，嘴角外翻下垂，呲著鋒利的白牙。牙齒上有紅色血跡。細看之下，嘴角沾著滑溜溜的肉片樣的東西。紅紅的舌頭如火焰在牙齒間一閃一閃。狗以雙眼直直地凝視中田的臉。好一陣子狗一聲不吭一動不動，中田同樣緘默不語。中田不能和狗講話，能講話的只限於貓。狗的眼睛宛如沼池中泡過的玻璃球，冰冷而渾濁。

    中田悄悄吸一口氣。至少他不至於害怕什麼。自己此時面臨危險這點他當然能夠理解，對面存在的(何以存在自是不知)乃是具有敵對性攻擊性之活物他也大體清楚，但他並不認為如此危險已直接降落到自己頭上。死本來就在中田想像的圍牆之外，痛苦在實際到來之前不在其視野之中。他無法想像虛擬的痛苦。故而，中田縱使巨犬立於前也並不畏懼，只是略感困惑。

    站起來！狗說。

    中田屏住呼吸。狗在說話。但準確說來狗沒有說話，嘴角沒動。狗是用說話以外的某種方式向中田傳遞資訊。

    站起來跟我走！狗命令道。

    中田乖乖從地上站起。本想向狗大致寒喧一番，又轉念作罷。就算能跟狗說話，也未必能有作用。何況他也沒心思同這只狗說話，連為對方取名的情緒都上不來。即使花時間再多，也不可能同這只狗成為朋友。

    說不定這狗同知事有關係，中田驀然心想，或者自己找貓收酬金之事敗露，知事為取消補貼而派狗前來亦未可知。若是知事大人，使用這麼大塊頭的軍犬也沒什麼不可思議。弄不好，很可能出麻煩。

    見中田立起，狗開始緩緩移步。中田把包挎在肩上，跟在後面。狗尾巴很短，尾根那裡有兩個碩大的睾丸。

    狗徑直穿過空地，從板牆縫隙鑽到外面，中田也隨之走出。狗一次也沒回頭。大概也不用回頭，聽腳步聲即可知道中田尾隨其後。中田在狗的帶領下走上大街。快到商店街了，路上行人多了起來。差不多都是附近出來購物的主婦。狗揚起臉，筆直目視前方，威風凜凜地邁著步伐。前面走來的人看見如此氣勢洶洶的黑毛巨犬，無不慌忙讓路，也有人下自行車轉去另一側人行道。

    跟在狗後面行走之間，中田覺得人們好像在紛紛躲避自己。沒准大家以為自己沒拴繩子就蹓起了大狗，實際上也有人以帶責難意味的目光瞪視中田。這對中田是件傷心事。不是中田我自願這樣做的，他很想向周圍人解釋，中田我只是被狗領著走，中田我不是強者，中田我軟弱得很。

    狗領著中田走了很長的路。通過幾個十字路口，穿過商業街。在十字路口，狗無視任何信號。由於路不是很寬，車也開不出速度，所以即使闖紅燈也沒多大危險。見狗過來，開車的人全都慌慌張張踩閘刹車。狗呲牙咧嘴，狠狠瞪著司機，迎著紅燈挑戰似的悠然行進。中田也只好跟在後面。中田心裡明白：狗完全曉得信號意味什麼，故意視而不見罷了。看來狗已習慣自己決定一切。

    中田不知走在什麼地方。中途還是熟悉的中野區住宅地段，而拐過一個街角之後突然陌生起來。中田一陣不安。就這麼迷失方向，找不到回家路可如何是好。這裡說不定已不再是中野區。中田環視周圍，力圖找到有印象的標識，然而一無所見。這裡已是中田從未見過的城區。

    狗不管不顧地以同一步調同一姿勢行走不止：揚臉、豎耳、如鐘擺一樣輕輕搖動睾丸，速度適中，可以使中田輕鬆跟在後面。

    “我說，這裡還是中野區麼？”中田試著問。

    狗不回答，亦不回頭。

    “您和知事大人有關係麼？”

    仍無回音。

    “中田我只是尋找貓的下落。找的一隻不大的三毛貓，名字叫胡麻。”

    無言。

    中田只好作罷。跟狗說什麼都白費。

    幽靜住宅區的一角。大房子成排成列，不見有人來往。狗走進其中一座。有老式石圍牆，有如今少見的氣派的對開門。一扇門大大地敞開著。停車廊裡停著一輛寬體小汽車，和狗一樣黑漆漆的，光閃閃一塵不染，車門同樣大敞四開。狗不猶豫不停頓，逕自進門入內。中田脫去舊運動鞋，在換鞋處逆向放好，摘掉登山帽塞進挎包，拍掉褲子上沾的草葉，邁上木地板。狗止步等待中田打點完畢。隨後走進仔細擦抹過的木地板走廊，把中田領進盡頭處一間像客廳又像**的房間。

    房間暗幽幽的，已是薄暮時分，加之臨院的窗口拉著厚窗簾。沒有開燈。房間裡邊有一張大寫字臺，好像有人坐在旁邊，但眼睛尚未習慣黑暗，分辨不出具體情形，但見一個呈人體形狀的黑影如剪紙一般隱約浮現在昏暗中。中田往裡一進去，黑影緩緩變換角度。似乎有人在那裡把轉椅轉向這邊。狗停下來，蹲在地板上，閉起眼睛，仿佛在說自己的任務完成了。

    “您好！”中田朝黑乎乎的輪廓招呼道。

    對方默然。

    “我姓中田，打擾來了，不是莫名其妙之人。”

    沒有回應。

    “這位狗先生喝令跟來，中田我就跟來這裡，以致貿然闖入府內，萬望恕罪。如果可以，請允許我這就打道回去……”

    “坐在沙發上。”男子說道。聲音沉靜而有張力。

    “好，我坐我坐。”說罷，中田在那裡一張單人沙發上坐下。黑狗就在身旁，雕像一般巋然不動。

    “您可是知事大人？”

    “算是吧。”對方在黑暗中說，“如果那樣認為容易理解，那樣認為就是。一回事。”

    男子把手朝後伸去，打開落地燈。燈光是過去那種不很明亮的黃色光亮，但足以看清楚整個房間。

    位於那裡的是一個頭戴黑色絲織帽的高個頭男子，他坐在皮轉椅上，架著二郎腿，上身一件大紅色長襟緊身服，裡面穿著黑馬甲，腳登長筒靴。褲子雪一樣白，緊緊貼在腿上，活像細筒褲。他抬起一隻手放在帽檐那裡，就好像向貴婦人致意。左手提一根飾有金圈的黑手杖。就帽子形狀而言，總好像是川村所說的“逮貓人”。

    長相倒不如服裝有特色。固然不年輕，卻也不是很大年紀。固然不漂亮，卻也不難看。眉毛粗重，臉頰泛出健康的紅色。皮膚光滑得出奇，沒有鬍鬚。眼睛眯得細細的，嘴唇漾出冷冷的笑意。頗難記住的長相。較之長相，無論如何都是別具一格的服裝給人的印象強烈。若穿其他服裝出現，很可能無法認出。

    “我的名字曉得吧？”

    “不，不曉得。”中田說。

    男子顯得有點失望。

    “不曉得？”

    “是的。忘記說了——中田我腦袋不好使。”

    “這形象就記不起來？”說著，男子從椅子立起，側身做出曲腿走路的樣子。“還記不起？”

    “啊，對不起，還是記不起來。”

    “噢，你怕是不喝威士卡的。”

    “那是，中田我不喝酒，煙也不抽。窮得要靠政府補貼度日，煙酒無從談起。”

    男子重新坐回轉椅，架起腿，拿過寫字臺上的玻璃杯，喝一口裡面的威士卡。“叮咚”一聲冰塊響。

    “我讓自己喝個夠，可以？”

    “那是，您別理會中田我，儘管自己受用。”

    “謝謝。”言畢，男子再次直鉤鉤地打量中田，“那，你是不曉得我的名字嘍？”

    “是的。十分抱歉，不曉得尊姓大名。”

    男子約略扭歪嘴唇。嘴角的冷笑如水紋一樣變形、消失、重現，儘管持續時間很短。

    “喜歡威士卡的人一眼就可看出。也罷也罷。我的名字叫johnniebsp;一下其商標上的形象和名稱罷了。不管怎麼說，形象和商標還是需要的。”

    1一種蘇格蘭威士卡商標名。23德語，希臘正教聖畫像。4

    沉默降臨房間。中田全然聽不懂對方之所雲，只聽懂男子名字叫瓊尼•沃克。

    “您瓊尼•沃克先生是外國人嗎？”

    瓊尼•沃克稍微歪了下頭：“是不是呢……如果那樣認為容易理解，那樣認為就是。怎麼都無所謂，是不是都是。”

    中田仍然不知所云。情形同跟川村說話時沒有什麼區別。

    “既是外國人，又不是外國人——這樣理解可以吧？”

    “可以可以。”

    中田決定不再追問這個問題：“那麼……是您讓這位狗君把中田我領來這裡的嗎？”

    “正是。”瓊尼•沃克言辭簡潔。

    “就是說……您瓊尼•沃克先生找中田我有什麼貴幹了？”

    “或者不如說是你找我有事要辦吧。”說著，瓊尼•沃克又啜了一口加冰威士卡，“依我的理解，你一連幾天在那塊空地上等待我出現吧？”

    “那是，那是那是。我倒忘光了。中田我腦袋不好使，無論什麼轉眼就忘。的確如您所說，中田我等在那塊空地，就是想向您請教一下貓君的事。”

    瓊尼•沃克把手裡的黑手杖“啪”一聲打在長筒靴外側。打得雖輕，但又幹又脆的聲音還是在房間中大大回蕩開來。狗略略動了一下耳朵。

    “天黑了，潮漲了。話該往前推進了！”瓊尼•沃克說道，“你想問我的，是三毛貓的事吧？”

    “是的，正是。中田我受小泉先生的太太之托，十多天來一直在尋找三毛貓的去向。您瓊尼•沃克先生可知道胡麻的動向？”

    “那貓我當然知道。”

    “知道在什麼地方麼？”

    “在什麼地方也知道。”

    中田微張著嘴注視瓊尼•沃克的臉。視線移到絲織帽一下，旋即落回臉龐。瓊尼•沃克的薄嘴唇自信地合攏。

    “位置在這附近麼？”

    瓊尼•沃克連連點頭：“啊，就這旁邊。”

    中田環視房間。但不見貓在這裡。有寫字臺，有男子坐的轉椅，有自己坐的沙發，有兩把椅子，有落地燈，有茶几，如此而已。

    “那麼，”中田說，“中田我可以領回去麼？”

    “只要你願意。”

    “只要中田我願意？”

    “不錯，只要你中田願意。”說著，瓊尼•沃克微微挑起眉毛，“只要你有決心，就可以把胡麻領回。小泉太太也好小姑娘也好皆大歡喜。或者無功而返，致使大家大失所望。你不想讓大家失望吧？”

    “那是，中田我不想讓大家失望。”

    “我也同樣。即使我也不想讓大家失望。理所當然。”

    “那麼，中田我該怎樣做才好呢？”

    瓊尼•沃克在手中一圈圈地轉動手杖：“我有一件事求你。”

    “可是中田我能辦到的事？”

    “辦不到的事我不求人。因為別人辦不到的事求也沒用，純屬浪費時間。不這麼認為？”

    中田略一沉吟：“中田我也認為怕是那樣。”

    “既然如此，我求你中田君的，就是你中田君能辦到的事。”

    中田再次沉吟：“是的，應該是的。”

    “先說泛論——所有假設都需要反證。”

    “啊？”

    “沒有對於假設的反證，就沒有科學的發展。”瓊尼•沃克用手杖“啪”一聲敲一下長筒靴，敲法極富挑戰意味。狗又動了動耳朵。“絕對沒有！”

    中田緘口不語。

    “實不相瞞，長期以來我始終在物色你這樣的人物，”瓊尼•沃克說，“然而百般物色不到。不料前幾天正巧看見你同貓交談的場面，於是心想：對了，這正是我物色的人物。所以才特意勞您大駕。這麼把你叫來我也覺得有失禮節。”

    “哪裡，中田我本來就閑著無事。”

    “這樣，關於你我做了幾個假設。”瓊尼•沃克說，“當然也準備了幾個反證。一如遊戲，一個人玩的大腦遊戲。但是，大凡遊戲必有輸羸。就這個遊戲來說，必須確認假設是否得當。不過所指何事你是無法理解的吧？”

    中田默默點頭。

    瓊尼•沃克用手杖敲了兩下長筒靴，狗應聲立起。

正文 第一十七章

    第15章小屋中只有我

    大島鑽進賽車，打開燈。一踩油門，小石子就濺起來直打底盤。車向後退了退，把車頭對準來時的路。他揚手向我致意，我也揚手。尾燈被黑暗吞沒，引擎聲逐漸遠去，俄頃徹底消失，森林的岑寂隨之湧來。

    我閉起眼睛想儘快入睡，但睡不著。身體強烈需求睡眠，而意識卻清醒如水。時有夜鳥尖銳的叫聲劃破靜寂，此外還有來歷不明的種種聲響傳來。腳踩落葉聲，重物壓枝聲，大口吸氣聲——就在離小屋很近的地方響起。簷廊的底板也時而不吉利地“吱呀”一聲。我覺得自己陷入了不知曉周圍環境的物種——在黑暗中生息的物種——的軍團包圍之中。

    然而“有誰在注視我”的感覺仍未消失。我一陣陣胸悶，喉嚨乾渴，想喝水。問題是此刻在此喝水勢必小便，而我又不願意在這樣的夜間出去。忍到天亮好了！我在睡袋裡弓著身子微微搖頭。

    我裝做沒有聽見他的冷嘲熱諷，緊緊閉起眼睛，把睡袋拉鍊拉到鼻端，將所有念頭趕出腦海。即使貓頭鷹將夜之話語懸在半空，即使遠方傳來什麼東西“撲通”落地的聲響，即使房間中有什麼移行的動靜，我也不再睜眼。我想自己現在是在經受考驗。大島差不多這個年齡時也在此單獨住過好幾天。想必他也體驗過此刻自己感覺到的驚懼。所以大島才對自己說“孤獨的種類也林林總總”。大島恐怕知道我深更半夜將在此品嘗怎樣的滋味，因為那是他本身曾在此品嘗過的東西。想到這裡，身體有點放鬆下來。我可以超越時間，用指尖摩挲出這裡存在的過去的影子。自己可以同那影子合為一體。我喟歎一聲，不知不覺沉入了睡眠之中。

    我爬出睡袋，拉開窗簾，確認昨晚的黑暗已從小屋四周撤得片甲不留。一切輝映在剛剛誕生的金色之中。我擦火柴點燃液化氣爐灶，燒開礦泉水，喝卡莫米爾袋泡茶，又從裝食品的紙袋中抓出蘇打餅乾，連同乳酪吃了幾片，之後對著洗滌槽刷牙洗臉。

    河水就在離小屋不遠的樹林裡，循聲很快就能找到，類似一個用石頭圍起來的水池，流進來的水在這裡停住，形成複雜的漩渦，之後又重新找回勢頭向下流去。水很美，一清見底，掬一把喝了，又甜又涼。我把雙手在水中浸了一會兒。

    我從中選出審判阿道夫•艾希曼的書。艾希曼這個名字作為戰犯倒是依稀記得，但並無特別興趣，只不過這本書正巧碰上自己的目光便隨手拿出而已。於是我得以知道這個戴金邊眼鏡頭髮稀疏的党衛隊中校是一個多麼出色的交易處理專家。戰爭爆發後不久，他便接受了納粹頭目交給的最終處理——總之就是大量殺戮——猶太人的課題。他開始研究具體實施的辦法，制定計劃，而行為是否正確的疑問幾乎沒出現在他的意識中。他腦袋裡有的只是短時間內以低成本能處理多少猶太人。依他的計算，在歐洲地區處理的猶太人總數為1100萬。

    我在清晨安靜的樹林一邊聽鳥們的叫聲，一邊看這本“交易處理專家”故事。書的底頁有大島用鉛筆寫的批語。我知道那是大島的筆跡。很有特點的字。

    我想像大島坐在這把椅子上，手拿削尖的鉛筆看完書寫下批語的情景。責任始自夢中。這句話撥響了我的心弦。

    一如被迫捲入希特勒的巨大、扭曲的夢中的阿道夫•艾希曼中校。

    ——————

    我拿兩個大塑膠罐去河邊拎水，拎到小屋倒進水桶。如此反復五次，水桶基本滿了。又從屋後小倉庫中抱來一捆木柴，堆在火爐旁邊。在簷廊一角拉一條褪色的尼龍晾衣繩。我從背囊裡取出半幹的衣服攤開，碾平皺紋搭在繩上，又把背囊裡的東西全部掏出擺在床上接觸新的陽光，然後對著桌子寫幾天來的日記。我使用細字簽字筆，用小字一一記下自己身上發生的事。必須趁記憶還清晰的時候盡可能詳細地記錄下來，因為誰也不曉得記憶能以正確的形態在那裡逗留多久。

    她好笑似的笑道：“我可是蒙在鼓裡啊！你要想隨你偷偷想像好了，用不著一一申請我的許可。反正我不知道，想像什麼由你。”

    偏午，我試著走進森林。大島說了，走進森林深處是非常危險的。他告誡我“要時時把小屋留在視野內”。問題是往下我要一個人在這裡生活幾天時間，對於這座如巨幅牆壁把我包圍起來的森林，較之一無所知還是略有所知為好，這樣才能安心。我完全空著兩手，離開灑滿陽光的空地，踏入幽暗的林海之中。

    小路越走越窄，逐漸把統治權讓給雜草，就好像雄赳赳地大聲開頭的話語漸漸細弱、進而含糊不清。平整過的痕跡不見了，很難看出是真正的路還是僅僅看上去像路。未幾，路被羊齒草那綠色的汪洋徹底淹沒。也可能再往前又有路出現，但具體確認恐怕還是留待下次為好。再向前走，要有必要的準備和行裝才行。

    然而我還是實際感覺出了森林中充滿危險。我告訴自己必須忘掉它。如叫烏鴉的少年所說，這個世界上有許許多多我不知道的事情。例如，我不知道植物可以變得如此令人不寒而慄。以前我所見到所接觸的植物，無不是被精心飼養巧**扮的城裡植物，可是這裡生息的截然有別。它們具有野性十足的體力，具有向人們噴吐的氣息，具有直取獵物那尖銳的視線。那裡有令人想起太古的陰暗魔術的存在物。森林中乃是樹木統治的天下，猶如深海底由深海的生物所獨霸。倘有必要，森林有可能把我一腳踢開或一口吞進。我對那些樹木恐怕必須懷有相應的敬意或敬畏之心。

    晚飯前我做運動。俯臥撐、仰臥起坐、蹲坐、倒立、幾種伸臂動作——為了在沒有器材和設備的狹小場地上維持體能，我設計了若干訓練專案。雖然簡單、單調，但運動量足夠，認真做起來是有效果的。這是我從體育館教練那裡學來的。“這是世界上最孤獨的運動，”他說，“做得最熱心的是關進單人牢房的囚犯。”我集中精神連做幾套，一直做到汗水濕透t恤。

    不光是漂亮。是的，星們還同森林的樹木一樣在生息、在呼吸，我想。它們看著我，曉得我以前幹過什麼和以後將幹什麼，事無巨細都休想逃過它們的眼睛。我在星光燦爛的夜空下再次陷入強烈的恐怖之中，呼吸困難，心跳加快。在如此數不勝數的星斗的俯視下活到現在，卻從未意識到它們的存在。不，豈止星星，此外世上不是有許許多多我未覺察或不知道的事物嗎？如此一想，我感到一種無可救藥的無奈。縱然遠走天涯海角我也逃不出這無奈。

    當然，艾希曼的計畫並不是全部順利實現的，有時會由於現場原因而不能按計算進行。那種情況下艾希曼便多少像個普通人，就是說他會氣惱。他憎惡擾亂他桌上產生的美妙數值的粗暴無禮的不確定因素：列車誤點、官僚手續造成的低效率、司令官更換而交接不暢、東部戰線崩潰後集中營警備力量被調往前線、下大雪、停電、缺煤氣、鐵路被炸。艾希曼甚至憎恨正在進行的戰爭——在他眼裡那也是妨礙他計畫的“不確定因素”。

    他在法庭上不動聲色地淡淡地述說這一切。記憶力出類拔萃。他的人生幾乎全部由務實性細部構成。

    時針指在10點，我不再看書，刷牙洗臉。拉合煙道擋板，以便睡覺時火自然熄滅。木柴燒出的火炭兒將房間映成橙紅色。房間暖融融的，這種舒適感緩解了緊張和恐懼。我只穿t恤和短運動褲鑽進睡袋，閉起眼睛，比昨晚閉得自然得多。我稍微想了想櫻花。

    “如果我真是你姐姐就好了。”她說。但我不再想下去了。我得睡覺。火炭兒在爐膛裡散架了。貓頭鷹在叫。我被拖入亦真亦幻的夢境中。

    翌日大體是同一情形的重複。早晨六點多唧唧喳喳的鳥叫把我吵醒。燒水喝茶。做早飯吃。在簷廊看書。用隨身聽聽音樂。去小河提水。在森林小路上行走。這回我帶上指南針，走到哪兒都瞧它一眼，一把握小屋所在的大致方位，還用從工具房找到的柴刀在樹幹上留下簡單的記號。我撥開腳下亂蓬蓬的雜草，讓路走起來容易些。

    森林深邃幽暗，一如昨日。高聳的樹木變為厚實的牆壁圍在我四周。一個深顏色的什麼東西宛如電子魔術畫中的動物埋伏在樹叢間觀察我的行動，但昨天感覺到的渾身起雞皮疙瘩那種強烈的恐懼已經沒有了。我制定自己的守則，不越雷池半步，這樣我就不至於迷路，或許。

    走到昨天止步的地方後我繼續前行。踏進淹沒路面的羊齒綠海。走了一會兒，發現仍有踩出的路，接著又被樹牆所包圍。為了容易找到歸路，我不斷用柴刀在樹杆上砍出刀痕。頭頂樹枝上有只大鳥像要嚇唬入侵者似的撲楞著翅膀，卻怎麼仰望也不見鳥影。口中乾渴得沙沙作響，時不時得咽一口唾液，咽時發出很大的聲音。

    又前行了一會兒，閃出一塊圓形空地，在參天巨樹的包攏中儼然一口大井的井底。陽光從舒展的樹枝間筆直傾瀉，如聚光燈明晃晃地照亮腳下，對於我可謂別有洞天。我在光照中坐下，接受太陽溫暖的愛撫。我從衣袋裡摸出巧克力棒，玩味著口中擴展開來的甘甜。我再次認識到太陽光對於人類是何等寶貴。我以全副身心體味這寶貴的每一秒。昨晚無數星斗帶來的洶湧的孤獨感和無奈感不翼而飛。但時間一過，太陽隨之改變位置，光也盡皆失去。我站起身，沿來時路返回小屋。

    偏午時烏雲突然遮住頭頂，空氣被染上了神秘的色彩，緊接著下起了大雨，小屋的房頂和窗玻璃大放悲鳴。我當即脫得光光地跑到雨中，用香皂洗頭髮洗身體。心情暢快無比。我試著大喊大叫。又硬又大的雨點如石子一樣擊打全身上下。火辣辣的痛感就像宗教儀式的一部分。雨打我的臉頰，打眼瞼，打胸，打肚皮，打陽物，打睾丸，打脊背，打腿，打屁股。眼睛都不敢睜開。這痛感無疑含有親昵。我覺得自己正在這世界上受到無比公平的對待，我為此欣喜。我感到自己突然被解放了。我朝天空展開雙手，把嘴張大，暢飲競相湧入的雨水。

    我折回小屋，拿毛巾擦乾身體，坐在床上查看自己的陽物。包皮剛剛卷起，顏色仍很鮮亮，**被雨打得微微作痛。我久久盯視著這奇妙的肉體器官——它屬於我的，卻又在幾乎所有的場合不服從我的意志，仿佛在獨自思考與腦袋所思所想不同的什麼。

    大島在我這樣年齡的時候曾獨自來到這裡，當時莫非也為性欲問題所困擾不成？理應被困擾才是。正是那個年齡。不過很難想像他會自行處理那個。就做那樣的事來說，他太超塵脫俗了。

    “我是特殊人。”大島說。那時他想向我傳達什麼呢？我想不出。但有一點是清楚的：那並非信口之言，而且不是單純的暗示或另有所指。

    我伸手考慮是否手淫，但轉念作罷。我想把被大雨猛烈擊打後異常清純的感覺再保留一會兒。我穿上新的短運動褲，開始做蹲坐，一百下做完後，又做了一百下仰臥起坐。我將神經集中於每一塊肌肉。如此活動完畢，腦袋清爽多了。外面雨過天晴，太陽露出臉來，鳥們重新鳴囀。

    可是你知道：這樣的平穩生活是不會長久的。他們將如貪得無厭的野獸一樣對你窮追不捨。他們會進入茂密的森林。他們頑強、執拗、殘忍，不知疲勞和失望為何物。就算你現在能在這裡忍著不手淫，它也很快會以夢遺的形式找到你頭上。說不定你會在夢中強姦自己真正的姐姐和母親。那是你所無法控制的。那是超越你自製力的存在，除了接受你別無選擇。

    你懼怕想像力，更懼怕夢，懼怕理應在夢中開始的責任。然而覺不能不睡，而睡覺必然做夢。清醒時的想像力總可以設法阻止，但夢奈何不得。

    我躺在床上用耳機聽普林斯的音樂，把意識集中在這居然沒有切分的音樂上面。第一節電池沒等聽完《可愛的小紅艇》就沒電了。音樂如被流沙吞噬一般無影無蹤。摘下耳機，可以聽到沉默。沉默是可以用耳朵聽到的，這我知道。

正文 第一十八章

    第16章殺貓手瓊尼•沃克

    打開左邊的門，狗低聲說。中田也知道其實並非狗在說話，而是出自瓊尼•沃克之口。他通過狗向中田說話，通過狗的眼睛注視中田。

    裡面整齊排列著圓形水果樣的東西，數量大約二十個，此外什麼都沒有。中田彎下腰，凝目細看。白氣大部分湧到門外之後，這才看清裡面排列的不是水果。是貓的腦袋。顏色和大小各不相同的好些個貓腦袋被切割下來，像水果店陣列柳丁那樣分三層擺在電冰箱隔架上，每個都已凍僵，臉直盯盯地對著這邊。中田屏住呼吸。

    中田隨即逐一細看貓的腦袋。看的當中倒沒覺得怎麼恐怖。中田腦袋裡的念頭首先是找出下落不明的胡麻。他慎重檢查了所有的貓腦袋，確認裡邊沒有胡麻。不錯，是沒有三毛貓。只剩下腦袋的貓們神情全都那麼空漠，流露出痛苦的一隻也沒有。幾乎所有的貓都睜著眼睛怔怔地注視空間的某一點。

    沒看錯？

    狗站起來把中田領回書房。書房裡，瓊尼•沃克在皮轉椅上以同一姿勢等著，見中田進來，他像敬禮似的手扶絲織帽檐，很友好地一笑。之後“啪啪”拍兩下手，狗離開房間。

    “瓊尼•沃克先生，到底是您在那塊空地逮了好多貓殺掉的？”

    “中田我不大明白，問個問題可以麼？”

    “是的，一點不錯，那是中田我想知道的。”

    說罷，瓊尼•沃克嗤嗤笑了起來。

    “那是。”中田回答。不過說老實話他完全摸不著邊際。笛子？豎笛還是橫笛？發怎樣的聲音？不說別的，所謂貓的靈魂是怎麼一個東西？問題了超出中田的理解力，他所理解的只是自己無論如何都要找到三毛領回小泉那裡去。

    “是的，那當然。中田我想把小胡麻領回家去。”

    “啊，沒有。”

    “是耳朵聽不到的笛子？”

    “對對，完全對。”中田說，不可能把割掉腦袋的貓帶回小泉家裡。兩個小姑娘見了，很可能永遠吃不下飯。

    中田把手放在頭上，用手心喀喳喀喳地抓摸花白短髮。這是他認真思考什麼的習慣動作。

    “這話我想剛才已經說清楚了。”瓊尼•沃克苦笑道。

    “時間不多，單刀直入好了。我想求你做的，是結果了我，是要我的命。”

    “完全正確。”瓊尼•沃克說，“說實在話，我已這麼活累了，中田君。我活了很長很長年月，長得年齡都忘了，再不想活下去了。殺貓也有點兒殺膩了。問題是只要我活著，貓就不能不殺，就不能不收集貓的靈魂。嚴格依序從1到10，10到了又折回1，永無休止的周而復始。已經膩了，累了。做下去也不受誰歡迎，更不受尊敬。但既然命中註定，又不能自己提出不幹。而我連殺死自己都不可能，這也是命中註定。不能自殺，註定要如此的事多得很。如果想死，只能委託別人。所以我希望你結果了我，又怕又恨地利利索索結果了我。你先怕我，再恨我，之後結果我。”

    “為什麼……”中田說，“為什麼求中田我呢？中田我從沒殺過什麼人，這種事對中田我不大合適。”

    “這我完全清楚。你沒殺過人，想都沒想過，這樣的事對你是不大合適。可是中田君，世上講不通這種道理的地方也是有的，誰也不為你考慮什麼合適不合適的情況也是存在的，這東西你必須理解。戰爭就是一例。戰爭你知道吧？”

    “知道，戰爭是知道的。中田我出生的時候，一場大戰正在進行，聽人說過。”

    “一有戰爭，就要徵兵。征去當兵，就要扛槍上戰場殺死對，而且必須多殺。你喜歡殺人也好討厭也好，這種事沒人為你著想。迫不得已。否則你就要被殺。”

    瓊尼•沃克用食指尖對著中田的前胸。“砰！”他說，“這就是人類歷史的主題。”

    中田問：“知事大人也抓中田我當兵、命令我殺人嗎？”

    “當然。知事大人發號施令：殺！”

    中田就此思考，但思考不好。知事大人何苦命令自己殺人呢？

    “這就是說，你必須這麼考慮：這是戰爭，而你就是兵。現在你必須在此做出決斷——是我來殺貓，還是你來殺我，二者必居其一。你現在在此被迫做出選擇。當然在你看來實屬荒唐的選擇，可是你想想看，這世上絕大多數選擇都是荒唐的，不是嗎？”

    瓊尼•沃克的手輕輕碰了一下絲織帽，像在確認帽子是否好端端地扣在自己頭上。

    “但有一點對你是救助——假如你需要救助這個勞什子——是我自己本身真心找死。是我求你結果我的，求你幫忙。所以，對結果我你不必有任何良心上的不安。畢竟只是做我所希望的事罷了。難道不是嗎？並非把不想死的人強行弄死，甚至不妨稱為功德之舉。”

    中田用手揩去額頭髮際那裡冒出的汗珠：“可是中田我橫豎做不成那樣的事。你就是叫我結果，我也不知如何結果。”

    “言之有理。”瓊尼•沃克顯得心悅誠服，“有道理，也算是一理嘛。不知如何結果，畢竟結果人是頭一次……的確如你所說。說法我明白了。那好，我教給你個辦法。結果人時候的訣竅麼，中田君，就是別猶豫。懷著巨大的偏見當機立斷——此乃殺人秘訣。正好這裡有個不錯的樣板——雖然殺的不是人——不妨供你參考。”

    瓊尼•沃克從轉椅上起身，從寫字臺後拿起一個大皮包。他把皮包放在自己剛才坐的轉椅上，喜不自勝地吹著口哨打開包蓋，變戲法似的從中掏出一隻貓。沒有見過的貓。灰紋公貓。剛剛進入成年的年輕貓。貓渾身癱軟，但眼睛睜著，知覺似乎有。瓊尼•沃克依然吹著口哨，像給人看剛抓到的魚一樣雙手捧貓遞出。口哨吹的是迪士尼電影《白雪公主》中七個小人唱的“哈伊呵”。

    “包裡面有五隻貓，都是在那塊空地逮的。剛剛出爐，產地直銷，新鮮無比。打針麻痹了身體。不是麻醉，所以沒有睡覺，有感覺，痛也感覺得到。但肌肉弛緩，手腳不能動，也不能歪脖子。又抓又刨的就不好辦了，所以弄成這樣子。我這就用小刀把這些貓的肚子剖開，取出還在跳的心臟，割去腦袋。在你眼前進行。要流很多血。痛當然痛得厲害。你被剖腹剜心也要痛的。貓也一樣，不痛不可能。我也於心不忍。我也並非心狠手辣的虐待狂。但沒有辦法。沒有痛是不行的。註定如此。又是註定。喏喏，這裡面註定的事委實太多了，奈何奈何！”瓊尼•沃克朝中田閉起一隻眼睛。“但工作歸工作，使命歸使命。一隻接一隻依序處理下去，最後收拾胡麻。還有點兒時間，最後時候到來之前你做出決定即可。我來殺貓，或你來殺我，任選其一。”

    瓊尼•沃克把全身癱軟的貓放在寫字臺上。拉出抽屜，雙手捧出一個大黑包，小心翼翼地打開，把裡麵包的東西排列在檯面上：小圓鋸、大大小小的手術刀、大型的刀，哪一把都像剛一樣磨好白亮亮光閃閃的。瓊尼•沃克愛不釋手地一把把檢查一遍，排在檯面上。感覺上似已各就各位，又從抽屜裡取出一個黑色的大塑膠袋。這時間裡他一直愛用口哨吹奏“哈伊呵”。

    “中田君，大凡事物必有順序。”瓊尼•沃克說，“看得太超前了不行。看得太超前，勢必忽視腳下，人往往跌倒。可另一方面，光看腳下也不行。不看好前面，會撞上什麼。所以麼，要在多少往前看的同時按部就班處理眼下事物。這點至為關鍵，無論做什麼。”

    瓊尼•沃克眯細眼睛，溫柔地撫摸了一會兒貓的腦袋，之後用食指尖在貓柔軟的腹部上下移動，旋即右手拿手術刀，一不預告二不遲疑，將年輕公貓的肚皮一下子縱向分開，鮮紅的內臟鼓湧而出。貓要張嘴呻吟，但幾乎發不出聲，想必舌頭麻痹了，嘴都好像張不開。然而眼睛卻不容懷疑地被劇痛扭歪了。中田想像不出會痛到什麼程度。繼之，血突如其來地四下濺開。血染紅了瓊尼•沃克的手，濺在馬甲上，可是瓊尼•沃克全然不以為意。他一邊吹著“哈伊呵”口哨，一邊把手伸進貓腹，用小手術刀靈巧地剜下心臟。很小的心臟，看上去還在跳動。他把血淋淋的小心臟放在手心裡遞到中田眼前。

    “喏，心臟！還在動。瞧一眼！”

    瓊尼•沃克把貓心給中田看了一會兒，然後理所當然似的直接投入嘴裡。他一鼓一鼓地蠕動兩腮，一聲不響地慢慢品味，細細咀嚼，眼中浮現出純粹的心滿意足的神色，就像吃到剛出爐的糕點的小孩一樣。然後，他用手背擦去嘴角沾的血糊，伸出舌尖仔細舔拭嘴唇。

    “溫暖、新鮮，在嘴裡還會動呢。”

    中田啞口無言地注視著這一切。移一下眼睛都不可能。感覺中像有什麼開始在腦袋裡動了。房間裡充滿了剛流出的血腥味兒。

    瓊尼•沃克吹著“哈伊呵”口哨用鋸切割貓的腦袋。鋸齒咯嘣咯嘣地鋸斷頸骨。手勢訓練有素。不是粗骨，花不了多少時間，然而那聲響有一種不可思議的沉重感。他依依不捨地把鋸斷的貓腦袋放在金屬盤裡，儼然欣賞藝術品一般，稍稍離開，眯縫眼睛，細細端詳。口哨的吹奏暫時中斷，他用指甲把牙縫裡嵌的什麼剔出，又扔進嘴裡，美滋滋的細嚼慢嚥，心滿意足地“咕嚕”咽了口唾液，最後打開黑色塑膠垃圾袋，把割下腦袋剜出心臟的貓身體隨便投了進去，仿佛在說空殼沒用了。

    “一曲終了。”說著，瓊尼•沃克把沾滿血的雙手朝中田伸來，“你不認為這活做得很漂亮？當然嘍，能吃到活心算是外快，可每次都弄得這麼渾身是血也真夠人受的。‘那滾滾而來的波濤，那一碧萬頃的大海，只要把手浸入，也傾刻間一色鮮紅’——《馬克白》裡的臺詞。倒不至於有《馬克白》那麼嚴重，但洗衣費也不是個小數。畢竟是特殊的衣裝。穿上手術服戴上手套自是便利，卻又不能那樣。這也是那個所謂註定如此。”

    中田一言不發。腦袋裡有什麼動個不停。一股血味兒。耳邊響起“哈伊呵”的口哨聲。

    瓊尼•沃克從皮包裡掏出下一隻貓。白毛母貓。不那麼年輕，尾巴尖有點兒彎曲。瓊尼•沃克和剛才一樣摸了一會兒它的腦袋，之後用手指在肚皮上拉了一條類似騎縫線的線，從喉頭到尾根慢慢地、筆直地拉出虛擬線，隨即取刀在手，同樣一氣劃開。往下也是剛才的重複。無聲的呻吟。全身的痙攣。湧出的內臟。剜出仍跳的心，遞出讓中田過目，投入口中。緩慢的咀嚼。滿足的微笑。用手背揩血糊。口哨“哈伊呵”。

    中田深深陷進沙發，閉起眼睛，雙手抱頭，指尖扣進太陽穴。他身上顯然開始發生了什麼。急劇的惶惑正要大大改變他肉體的結構。呼吸不知不覺之間加快，脖頸有劇烈的痛感。視野似乎正在被全面更替。

    “中田君，中田君，”瓊尼•沃克聲音朗朗地說，“那不行的。精彩的剛要開始！前兩個不過是墊場戲，不過是前奏曲。往下才輪到你老相識聯翩出場，可要睜大眼睛看好。過癮的在後頭呢！我也是絞盡腦汁精心安排的，這點你一定得理解！”

    他吹著“哈伊呵”，拿下一隻貓出來。中田沉進沙發不動，睜眼注視著那貓。是川村君！川村用那眼睛定定地看中田，中田也看那眼睛。但他什麼也思考不成，站都站不起來。

    “應該沒必要介紹了。但為慎重起見，作為禮節還是走一遍過場為好。”瓊尼•沃克說，“唔——，這位是貓川村君，這位是中田君，二位要好好互相關照。”

    瓊尼•沃克以造作的手勢舉起絲織帽向中田致意，向川村寒喧。

    “首先要正常寒喧。但寒喧一結束，告別即刻開始。hello，goodbye。櫻花如風轉眼去，唯有拜拜是人生！”瓊尼•沃克如此說罷，用指尖愛撫著川村柔軟的腹部，動作十分輕柔，充滿愛意。“如欲制止，此其時也。時間如水東逝，瓊尼•沃克毫不躊躇。殺貓高手我瓊尼•沃克辭典裡決無躊躇二字。”

    瓊尼•沃克果然毫不躊躇地劃開川村的肚皮。清楚地傳來川村的悲鳴。想必舌頭尚未充分麻痹。或者那僅僅是中田耳朵聽到的特殊悲鳴亦未可知。神經凍僵般的慘叫。中田閉目合眼，雙手抱頭。他覺得手在簌簌發抖。

    “閉眼睛不行！”瓊尼•沃克斬釘截鐵地說，“這也是註定事項，不能閉眼睛。閉了眼睛情況也絲毫不會好轉。不是說閉起眼什麼就會消失，恰恰相反，睜開眼時事情變得更糟。我們居住的就是這樣的世界。中田君，要好好睜開眼睛。閉眼睛是怯懦的表現，把眼睛從現實移開是膽小鬼的行為。即使在你閉眼捂耳之時，時間也照樣挺進，喀、喀、喀。”

    中田順從地睜開眼睛。瓊尼•沃克這才炫耀似的吃起了川村的心臟，吃得比上次更慢、更津津有味。

    “軟乎乎熱乎乎，簡直是剛摘出的鰻魚肝。”瓊尼•沃克說著，將血紅的食指含到嘴裡舔了舔，再拿出來向上豎起，“一旦嘗過這個滋味就著迷上癮，無法忘掉，尤其是血粘糊得恰到好處，妙不可言。”

    他用布把手術刀上的血漿擦得乾乾淨淨。然後快活地吹著口哨，用圓鋸割川村的腦袋。細密的鋸齒鋸著頸骨，血沫四下飛濺。

    “求求您，瓊尼•沃克先生，中田我好像再也忍受不下去了。”

    瓊尼•沃克不再吹口哨，中止作業，手放到臉頰那裡，喀嗤喀嗤地搔耳垂。

    “那不成啊，中田君，不忍看是不行的。抱歉，這個時候是不能聽你一說就洗手不幹的。剛才也說了吧，這是戰爭！已然開始的戰爭是極難偃旗息鼓的。一旦拔劍出鞘，就必須見血。道理論不得，邏輯推不得，任性撒嬌不得。註定如此。所以，你如果不想讓我繼續殺貓，就只能你來殺我。奮然站起，懷抱偏見，果斷出手，速戰速決。那一來就一切玩完，曲終人散。”

    瓊尼•沃克再次吹響口哨，鋸斷川村的腦袋，將沒有腦袋的死屍隨手甩進垃圾袋。金屬盤上已排出三個貓腦袋。儘管那般痛苦不堪，但哪張貓臉都無表情。同冷凍櫃中排列的貓臉一樣，眼神全都那麼空漠。

    “下一個是短毛貓。”

    如此說罷，瓊尼•沃克從皮包裡抓住癱軟的短毛貓。那當然是咪咪。

    “‘我的名字叫咪咪’，對吧？普契尼的歌劇。這只貓的確有那麼一種賣弄風情而又不失優雅的氣質。我也中意普契尼。普契尼的音樂——怎麼說呢——讓人感覺到類似永遠的反時代性的東西。誠然通俗易懂，卻又永不過時，不可思議。作為藝術乃是難以企及的高峰。”瓊尼•沃克用口哨吹出《我的名字叫咪咪》的一節，“不過麼，中田君，逮這咪咪可是累得我好苦啊。動作敏捷，疑心重重，頭腦機靈，輕易不肯上鉤，真可謂難中之難。可我畢竟是世所罕見赫赫有名的殺貓高手，逃得出我瓊尼•沃克大人之手的貓，縱世界之大也難有一隻。此非我自吹自擂，不過是如實敘述不易捕捉的事實罷了……就在那個地方，哪裡跑！記得麼，短毛小咪咪！不管怎麼說，我頂喜歡短毛貓。你怕是有所不知，提起短毛貓的心臟，那可是極品，味道別具品位，可比西洋松露。不怕不怕，小咪咪，沒什麼可牽掛的。你那小巧玲瓏溫情脈脈的心臟由我瓊尼•沃克先生美美地品嘗就是。唔唔，顫抖得夠厲害的嘛！”

    “瓊尼•沃克先生，”中田的語音仿佛從腹底擠出，“求您了，這樣的事快請停下來吧。再繼續下去，中田我就要瘋了。我覺得中田我好像不是中田我了。”

    瓊尼•沃克讓咪咪躺在檯面上，照樣在它肚皮上筆直地緩緩移動手指。

    “你不再是你，”他靜靜地說，在舌尖上細細品味這五個字，“這點非常重要，中田君，人不再是人這點。”

    瓊尼•沃克在寫字臺上拿起還沒用的新手術刀，用指尖試了試刀尖的鋒利度，隨即試割似的“刷”地削在自己手背上。俄頃，血滴了下來。血從他的手背滴在檯面上，也滴在咪咪身上。

    瓊尼•沃克嗤嗤笑道：“人不再是人。”他重複一遍：“你不再是你。對，中田君，說得妙！不管怎麼說，這是關鍵。‘啊，我的心頭爬滿毒蠍！’這也是《馬克白》的臺詞吧。”

    中田無聲地從沙發上立起，任何人、甚至中田本人都無法阻止其行動。他大踏步地走向前去，毫不猶豫地操起檯面上放的刀。一把呈切牛排餐刀形狀的大刀。中田緊緊握住木柄，毅然決然地將刀刃捅進瓊尼•沃克的胸膛，幾乎捅到刀柄。他在黑馬甲上直戳一下，旋即拔出，狠狠紮入其他部位。耳邊響起很大的聲音。起初中田不知是什麼聲音。原來是瓊尼•沃克高聲大笑。刀深深捅入胸口、鮮血流出之時，他仍在大笑不止。

    “對了，這就對了！”瓊尼•沃克叫道，“果斷地紮我，紮得好！”

    瓊尼•沃克倒下一邊還在笑。哈哈哈哈哈哈。笑聲很響亮，像是好笑得實在忍俊不禁。但不一會兒，笑聲變成嗚咽聲，變成血湧喉嚨聲，類似堵塞的排水管剛要疏通時的咕嘟聲。之後，他渾身劇烈抽搐，血從口中猛然噴出。滑溜溜的黑塊兒也一起冒出，那是剛剛嚼過的貓心。血落在寫字臺上，也濺在中田身穿的高爾夫球服上。無論瓊尼•沃克還是中田都滿身血污，檯面躺的咪咪也鮮血淋漓。

    回過神時，瓊尼•沃克已倒在中田腳下死了。側著身，像寒夜裡凍成一團的孩子，真真正正死了。左手按在喉嚨那裡，右手像在摸索什麼似的伸得直直的。抽搐已然停止，當然大笑聲也消失了，但嘴角仍淡淡地印著冷笑，仿佛因某種作用而永遠貼在了那裡。木地板上一大灘血。絲織帽在他倒地時脫落，滾到房間角落去了。瓊尼•沃克腦勺頭髮稀疏，可以看到頭皮。沒了帽子，他看上去蒼老得多衰弱得多。

    中田扔開刀。刀打在地板上，很大一聲響，仿佛遠處一台巨大機器的齒輪往前轉了一下。中田久久立在死屍旁一動不動。房間裡一切都靜止了，惟獨血仍在悄然流淌，血灘仍在一點點擴展。他振作精神，抱起檯面上躺著的咪咪。手心可以感覺出它身子的綿軟和溫暖。貓雖然渾身是血，但似乎沒有傷。咪咪眼珠一動不動地向上看著中田的臉，像要說什麼，卻由於藥力的關係開不了口。

    接著，中田在皮包裡找出胡麻，用右手抱起。儘管只在相片上看過，卻有一種自然而然的親切感，仿佛是同早已熟識的貓久別重逢。

    “小胡麻！”中田喚道。

    中田一手抱一隻貓坐在沙發上。

    “回家吧！”中田對貓們說。可他站不起來了。那只黑狗不知從哪裡走來，蹲在瓊尼•沃克屍體旁邊。狗也許舔了池水一般的血灘，但他記不清了，頭昏昏沉沉。中田大大地籲了口氣，閉上眼睛。意識漸次模糊，就此沉入了無邊的黑暗只之中。

正文 第一十九章

    第17章成為甲村圖書館的一員

    不是陰天就出門仰望天空。星星已不再讓我感到那麼多無奈，而開始覺得它們可近可親。每顆星星發光都不一樣。我記住幾顆星星，觀察它們的光閃。星星就好像想起什麼大事似的陡然放出強光。月亮又白又亮，凝眸看去，幾乎看得見上面的石山。那種時候我就全然不能思考什麼，只能屏息斂氣，一動不動看得出神。

    對森林也不像剛來時那麼恐怖了。甚至開始對森林懷有發自內心的敬意和親切感。當然，我所能涉足的仍只限于小屋周圍有小路的範圍。不能偏離小路。只要不輕舉妄動就不存在危險。森林默默地接收我或置我於不顧，它把那裡的安逸與美麗多少分贈給了我。但不管怎麼說，一旦踏到界外，悄然埋伏在那裡的獸們便可能揮舞利爪將我抓去。

    下了幾場大雨，都很快晴了。這裡山上的氣候的確多變。每當下雨我就赤身裸體跑到外面，打香皂沖洗全身。若運動出汗，就脫得一絲不掛，在簷廊裡做日光浴。喝很多茶，坐在簷廊的椅子上專心看書。天黑了就在爐前看。看歷史，看科學，看民俗學神話學社會學心理學，看莎士比亞。比之一本書從頭看到尾，反復細看重點部分直至融會貫通的時候更多。閱讀有一種實在感，覺得般般樣樣的知識一個接一個被我吸入體內。想看的書書架上應有盡有，食品貯備也綽綽有餘，但我自己很清楚：對我來說這裡不過是一個臨時驛站。我將很快離開這裡。這地方過於安詳、過於自然、過於完美。而這不可能是給予現在的我的。還太早——多半。

    “我在這裡時也常光身子曬太陽來著。平時總也曬不到陽光的地方給太陽曬一曬舒服得很。”

    “走路來的？”

    “天氣好得很嘛！不開動雙腿豈不可惜。在大門那兒下車走來的。”說著，他把搭在欄杆上的毛巾遞給我。我把毛巾圍在腰間，心裡好歹踏實下來。

    我講了這裡的生活如何如何快活，但沒講進森林時的情形，總覺得還是不講為好。

    “那就好。”大島說，

    我們做回去的準備，手腳麻利地拾掇小屋。餐具洗好放進櫥內，火爐清掃乾淨。水桶裡的水倒掉，關閉液化氣瓶的閥門。耐放的食品收進餐櫃，不耐放的處理掉。用掃帚掃地板，用抹布擦桌擦椅。垃圾在外面挖坑埋了，塑膠袋之類揉成小團帶回。

    綠色小賽車以儼然融入周圍樹木的姿勢靜等大島折回。他關上門，纏兩道鐵鍊上了掛鎖，以免陌生人迷路(或故意)闖入。我的背囊同來時一樣綁在後面行李架上。車篷收起，車整個敞開。

    “我們這就回城。”他說。

    我也坐進助手席，系上安全帶。

    “理論上不是不可能，實際上也有人實踐。但大自然這東西在某種意義上是不自然的，安逸這東西在某種意義上是帶有威脅性的，而順利接受這種悖反性則需要相應的準備和經驗。所以我們姑且返回城去，返回社會與人們的活動中。”

    大島踩下油門，車駛下山路。和來時不同，這回他開得很悠然，不慌不忙。欣賞著周圍鋪展的風景，玩味著風的感觸。風拂動他額前的長髮，撩向腦後。不久，沙土路面沒有了，接下去是狹窄的柏油路，小村落和農田也開始映入眼簾。

    “說起悖反性，”大島再次想起似的說，

    “從最初見你時我就感覺到了。你一方面強烈追求什麼，一方面又極力回避它。你身上有著叫人這麼認為的地方。”

    “追求？追求什麼？”

    大島搖頭。對著後視鏡蹙起眉頭。

    “呃——，追求什麼呢？我不知道。我只是把印象作為印象說出來罷了。”

    我默然。

    “就經驗性來說，人強烈追求什麼的時候，那東西基本上是不來的；而當你極力回避它的時候，它卻自然找到頭上。當然這僅僅是泛論。”

    “如果適用這泛論，我究竟會怎麼樣呢——假如我像你說的，自己在追求什麼的同時又想回避它。”

    “很難回答。”大島笑笑，略一停頓說道，

    “不過斗膽說來，恐怕是這樣的：那個什麼在你追求的時候，是不會以相應形式出現的。”

    “聽起來有點兒像不吉利的預言。”

    “卡珊多拉。”

    “卡珊多拉？”我問。

    “希臘悲劇。卡珊多拉是發佈預言的女子，特洛伊的公主。她成為神殿女巫，被阿波羅賦予預知命運的能力，作為回禮她被要求同阿波羅發生肉體關係，但她拒絕了。阿波羅氣惱地向她施以詛咒。希臘的神們與其說是宗教性的，莫如說富有神話色彩。就是說，他們有著同常人一樣的精神缺陷：發脾氣、好色、嫉妒、健忘。”

    他從儀錶盤下的小箱裡取出一個裝有檸檬糖的小盒，拿一粒放到嘴裡。也勸我吃一粒。我接過投入口中。

    “那是怎麼一種詛咒呢？”

    “施加給卡珊多拉的詛咒？”

    我點頭。

    “她說出口的預言百發百中，然而誰也不信以為真。這就是阿波羅施加的詛咒。而且她說出的預言不知何故全是不吉利的預言——背叛、過失、人的死、國的陷落。所以，人們不但不相信她，還嘲笑她憎恨她。如果你沒讀過，應該讀歐裡庇得斯或埃斯庫羅斯的戲劇。我們時代具有的本質性問題在那裡描寫得十分鮮明。連同choros。”

    “choros？”

    “希臘劇中有叫choros的合唱隊出場。他們站在舞臺後頭，齊聲解說狀況，或代言出場人物的深層意識，或時而熱心地說服他們。便利得很。我時不時心想，若是自己身後也有那麼一隊人就好了。”

    “你也有預言什麼的能力？”

    “沒有。”他說，

    “不知是幸還是不幸，我沒有那樣的能力。假如聽起來我預言的似乎全是不吉利的事情，那是因為我是富於常識的現實主義者。我以泛論演繹性地述說事物，結果聽起來簡直像是不吉利的預言。為什麼呢？無非因為我們周圍的現實無一不是不吉利預言的實現。隨便哪天的報紙，只要翻開來把上面的好消息和壞消息放在天秤上稱一稱，就誰都不難明白了。”

    要拐彎時，大島小心減速。身體完全感覺不出震動。洗煉的減速。僅引擎旋轉聲有變化。

    “不過有個好消息。”大島說，

    “我們決定歡迎你，你將成為甲村紀念圖書館的一員。你或許有那樣的資格。”

    我不由得看大島的臉“就是說，我將在甲村圖書館做工？”

    “再說得準確些，往後你將成為圖書館的一部分。你住在那座圖書館，在那裡生活。開館時間到了你打開圖書館，閉館時間到了你關上圖書館。你生活有規律，體力似乎也有，所以這樣的工作對於你應該不會成為負擔。但對於沒有體力的我和佐伯來說，有你代勞就十分難得。此外恐怕還要做一點點日常性雜務，不是難事，比如為我做一杯好喝的咖啡，或去買一點兒東西……你住的房間準備好了圖書館附屬房間，帶淋浴。本來就是作客房用的，但我們圖書館一般沒有留宿的客人，眼下完全閑著。由你在那裡生活。最便利的是你可以隨便看你喜歡的書，只要你在圖書館裡。”

    “為什麼……”我一時欲言無語。

    “為什麼這樣的事是可能的？”大島接道。

    “作為原理很簡單。我理解你，佐伯理解我。我接受你，佐伯接受我。就算你是身份不明的十五歲離家出走少年，也不是什麼大問題。那，歸根結底你怎麼想呢——關於自己成為圖書館一部分？”

    我思索片刻，說道“本來我想找個有屋頂的地方睡覺，僅此而已。更多的事情現在考慮不好。不大明白成為圖書館一部分是怎麼一回事。不過如果能允許我住在那圖書館裡，自是求之不得，又不用坐電車跑來跑去。”

    “那就這麼定了！”大島說，

    “我這就領你去圖書館。你將成為圖書館的一部分。”

    我們開上國道，穿過幾個城鎮。消費貸款的巨幅廣告板，為引人注意裝飾得花花綠綠的加油站，落地玻璃窗餐館，西方城堡樣式的愛巢旅館，關門大吉後只剩招牌的錄影帶出租店，有很大停車場的扒金庫遊戲廳——這些東西展現在我的眼前。麥當勞、家庭式商場、羅森超市、吉野家1……充滿噪音的現實感把我們包圍起來。大型卡車的氣閘聲，喇叭聲，排氣聲。昨天還在我身旁親熱的爐火苗、星星的閃爍、森林中的靜寂漸漸遠去消失連完整地想起它們都不可能了。

    “關於佐伯，有幾點想讓你瞭解一下。”大島說，

    “我的母親從小是佐伯的同學，非常要好。聽母親說，她是個極為聰明的孩子。學習成績好，文章寫得好，體育全能，鋼琴也不一般，無論讓幹什麼都首屈一指，而且長得漂亮。現在也漂亮，當然。”

    我點頭。

    “她還是小學生的時候就有了固定的戀人。甲村家的長子。兩人同齡，美麗的少女和美麗的少年，羅密歐和茱麗葉。兩人是遠親，家也離得近，無論幹什麼去哪裡都形影不離，自然心心相印，長大就作為一男一女相愛了。簡直像一心同體——母親告訴我。”

    等信號的時間裡，他仰望天空。信號變綠，他一踩油門，沖到油罐車前面。

    “還記得一次我在圖書館跟你說的話——每個人都四處尋找自己的另一半？”

    ——————

    1日本的牛肉蓋澆飯連鎖店。

    “男男和女女和男女。”

    “對。阿裡斯托芬的故事。我們大部分人都是在拼死拼活尋覓自己剩下那一半的過程中笨拙地送走人生的，但佐伯和他沒有如此尋覓的必要，兩人一降生就正好找到了對方。”

    “幸運啊！”

    大島點頭“幸運之至，在到達某一點之前。”大島用手心撫摸臉頰，像在確認是否刮過鬍鬚。然而他臉頰上連鬍鬚痕跡都沒有，如瓷器一般光溜溜的。

    “少年長到十八歲進了東京一所大學，成績出眾，想學專業知識，也想到大城市開開眼界。她考進本地的音樂大學專學鋼琴。這地方保守，她又生長在保守之家，況且她是獨生女，父母不願意把女兒送去東京。這麼著，兩人有生以來第一次分離，就好像被上帝一刀切開了。

    “當然，兩人天天書來信往。‘或許如此分開一次也是很重要的，’他在信中寫道，‘因為兩相分離可以確認我們實際在多大程度上珍惜對方和需要對方。’可是她不那麼認為。因為她明白兩人的關係已經牢固得無須特意確認。他則不明白，或者說即使明白也無法順理成章地接受，所以才毅然去了東京，大概是想通過磨練來讓兩人的關係變得更為牢不可破。男人往往有這樣的念頭。

    “十九歲的時候她寫了一首詩，譜上曲，用鋼琴彈唱。旋律憂鬱、純真、優美動人。相比之下，歌詞則是象徵性、思索性的，文字總的來說是晦澀的。這種對比是新鮮的。不用說，無論詩還是旋律都濃縮著她對遠方的他的思念之情。她在人前演唱了幾次。平時她顯得靦腆，但喜歡唱歌，學生時代參加過民謠樂隊。一個聽她演唱的人很是欣賞，做成簡單的錄音帶寄給唱片公司一個相識的製作人，製作人也大為欣賞，決定把她叫到東京的錄音室正式錄音。

    “她生來第一次去了東京，見到戀人。錄音期間，不斷找時間像以前那樣親熱。母親說大概兩人十四五歲時就開始有了日常性的性關係。兩人早熟，並像早熟男女常見的那樣沒辦法順利長大，永遠停留在十四五歲階段。兩人緊緊抱在一起，每次都要重新確認自己是何等需求對方。哪一方都完全不為其他異性動心，即使天各一方，兩人之間也絲毫沒有別人插足的餘地。喂，這種童話似的愛情故事你不感到無聊？”

    我搖頭“我覺得往下肯定急轉直下。”

    “不錯。”大島說，

    “此乃故事這種東西的發展規律——急轉直下，別開生面。幸福只有一種，不幸千差萬別，正如托爾斯泰所指出的。幸福是寓言，不幸是故事。言歸正傳。唱片出來了，一路暢銷。而且不是一般的暢銷，是戲劇性的暢銷。銷量節節攀升，一百萬、二百萬，準確數字無從知曉。總之在當時是破記錄的。唱片封套上有她的照片，她坐在錄音室三角鋼琴前，臉朝這邊燦然微笑。

    “由於沒準備其他曲目，環形錄音唱片的b面錄了同一首歌的器樂曲。管弦樂團和鋼琴。她彈鋼琴同樣精彩。那是一九七零年前後的事。當時沒有一家廣播電臺不播這首曲——母親這麼說的。我那時還沒出生，自然不知道。不過最終她作為歌手推出來的只此一曲。沒出密紋唱片，環形錄音唱片也沒出第二張。”

    “我可聽過那支曲？”

    “你常聽廣播？”

    我搖頭。我幾乎不聽廣播。

    “那，你恐怕沒聽過。因為如今很少有機會聽到，除非聽廣播裡的老歌特集。不過歌的確是好。我有收錄那首歌的cd，不時聽一聽，當然是在沒有佐伯的地方，因為她非常討厭別人觸及那件事。或者不如說，大凡過去的事她都不樂意被人觸及。”

    “歌名叫什麼呢？”

    “《海邊的卡夫卡》。”大島說。

    “《海邊的卡夫卡》？”

    “是的喲，田村卡夫卡君。和你同名，堪稱奇緣吧。”

    “那不是我真正的名字。田村倒是真的。”

    “可那是你自己選的吧？”

    我點頭。名字是我選的。很早以前我就決定為新生的自己選用這個名字。

    “不如說這點很重要。”

    二十歲時佐伯的戀人死了。正是《海邊的卡夫卡》最走紅的時候。他就讀的大學因罷課處於封鎖狀態，他鑽過路障給住在裡面的一個朋友送東西，是夜間快十點的時候。佔據建築物的學生們把他錯看成對立派的頭目(長得像)，抓起來綁在椅子上，以間諜嫌疑進行

    “審訊”。他想向對方解釋他不是那個人，但每次都遭到一頓鐵管、四棱棍的痛打。倒地就被皮靴底踢起。天亮前他死了。頭蓋骨凹陷，肋骨折斷，肺葉破裂，屍體像死狗一樣被扔在路旁。兩天后學校請求機動隊沖進校園，只消幾小時便徹底解除封鎖，以殺人嫌疑逮捕了幾個學生。學生們承認所犯罪行，被送上法庭。由於本來沒有殺人意圖，兩人以傷害致死罪被判短期徒刑。對任何人沒有意義的死。

    她再不唱歌，把自己鎖在房間裡，不和任何人說話，電話也不接。他的葬禮她也沒露面。她向自己就讀的音樂大學提交了退學報告。如此幾個月過後，當人們覺察時，她的身影已從街上消失。沒有一個人知道佐伯去了哪裡和做什麼，甚至父母都未必知曉其準確去向，她像煙一樣消失在了虛空裡。即使最要好的朋友即大島的母親也對佐伯的下落一無所知。也有人說她在富士林海裡自殺未遂，現在住進精神病院。又有人說熟人的熟人在東京街上同她不期而遇。據那人說，她在東京從事寫什麼東西的工作。還有人說她結婚有了孩子。但哪一種都是無法證實的傳言。如此二十多年過去了。

    有一點是清楚的：那期間無論佐伯在哪裡做什麼，經濟上都應該沒有問題。她銀行帳戶裡有《海邊的卡夫卡》的版稅打入，去掉所得稅還剩有為數不小的款額。歌曲在電臺播放或收入老歌cd，儘管款額不大，但仍有版稅進來，足可以用來在遠方什麼地方悄然獨立謀生。況且她父母家境寬裕，她又是獨生女。

    不料二十五年後佐伯突然返回了高松。回鄉的直接原因是料理她母親的葬禮(五年前他父親的葬禮上她沒有出現)。她主持了小規模葬禮。喪事告一段落之後，她賣掉了自己賴以生長的大房子，在高松市內的幽靜地段買了一套公寓，在那裡安頓下來，看情形已不再打算搬去別處。過了一些時日，她同甲村家之間有事談起(甲村家現在的當家人是比去世的長子小三歲的次子，佐伯同他單獨談的。談的內容無由得知)，其結果，佐伯擔任了甲村圖書館的負責人。

    今天她也容貌美麗、身材苗條，樣子基本和《海邊的卡夫卡》唱片封套上的一模一樣，依然文雅秀氣，楚楚動人。只是那絕對通透的微笑沒有了。現在她也時而微笑，嫵媚固然嫵媚，但那是局限於一定時間和範圍的微笑，週邊有肉眼看不見的高牆。那微笑不會將任何人帶到任何地方。她每天早上從市內駕駛灰色的

    “大眾•高爾夫”來圖書館，再開它回家。

    雖然返回了故鄉，但是她幾乎不同往日的朋友和親戚交往，偶然見面時也只是彬彬有禮地聊幾句世間套話。話題也很有限，每當涉及往事(尤其是有她在裡邊的往事)，她就迅速而又自然地將話題岔開。她出口的話語總是那麼溫文爾雅，但其中缺少應有的好奇心和驚歎的餘韻。她鮮活的心靈——假如有的話——總是深深藏匿在哪裡。除去需要做出現實性判斷的場合，她極少表露個人意見。她自己不多談，主要讓對方開口，自己和藹可親地附和。同她交談的人很多時候都會在某一點上倏然懷有朦朧的不安，懷疑自己無謂地消耗她寧靜的時光、將一雙泥腳踏入她井然有序的小天地，而這種感覺大多是正確的。

    返回家鄉之後，她對於別人依舊是謎一樣的存在。她以無比洗煉得體的風度繼續穿著神秘的罩衣。那裡有一種難以接近的東西。就連名義算是雇主的甲村家人也讓她幾分，從不多嘴多舌。

    不久，大島作為她的助手在圖友，朋友也幾乎沒有。加上血友病的關係，他或去專門醫院，或駕駛馬自達賽車兜風，或定期去廣島的大學附屬醫院。除去待在高知山間小屋的時間，從未離開這座城市。但他對生活沒有什麼不滿。一天因偶然的機會，大島母親把他介紹給佐伯，佐伯一眼就看中了他，而大島也滿意佐伯，對圖書館工作亦有興趣。佐伯日常性接觸和說話的對象，似乎唯有大島一人。

    “聽你這麼一說，佐伯回來好像是為了管理甲村圖書館。”我說。

    “是啊，我也大體同感。母親的葬禮不過是她返回的一個契機。畢竟返回浸染著往日記憶的生身之地是需要相應的決心的。”

    “圖書館就那麼重要不成？”

    “一個原因，在於他在那裡住過。他——佐伯去世的戀人在現今甲村圖書館所在的建築物、也就是甲村家過去的書庫裡生活來著。他性喜孤獨——這也是甲村家血統的一個特徵——所以上初中時他不住在大家住的主房，而希望在離開主房的書庫裡有自己一個房間。結果願望實現了。畢竟是喜歡書的家族，這方面能夠理解——‘原來想住在書堆裡邊，也好也好！’於是他在那邊生活，不受任何人干擾，只在吃飯時間去主房。佐伯每天都去那裡玩，兩人一起做功課，一起聽音樂，說很多很多話，估計還一起抱著睡覺來著。那裡成了兩人的樂園。”

    大島雙手搭在方向盤上，看我的臉“往下你就住在那裡，卡夫卡君。正是那個房間。剛才也說了，改建成圖書館時多少有所變動，但作為房間是同一個。”

    我默然。

    “佐伯的人生基本上在他去世那年、她二十歲的時候停止了。不，那個臨界點不是二十歲，有可能更往前。那我就不清楚了。但你必須理解這一點，嵌入她靈魂的時針在那前後什麼地方戛然而止。當然，那以後外面的時間依然流淌，也無疑對她有現實性影響，可是對於佐伯來說，那樣的時間幾乎不具意義。”

    “不具意義？”

    大島點頭“形同於無。”

    “就是說，佐伯始終生活在停止的時間中？”

    “對的。不過在任何意義上她都不是活著的屍骸。瞭解她以後，你也會明白。”

    大島伸手放在我膝頭上，動作極為自然。

    “田村卡夫卡君，我們的人生有個至此再後退不得的臨界點，另外雖然情況十分少見，但至此再前進不得的點也是有的。那個點到來的時候，好也罷壞也罷，我們都只能默默接受。我們便是這樣活著。”

    我們駛上高速公路。駛上之前大島停車升起車篷合攏，再次放舒伯特的奏鳴曲。

    “還有一點希望你知道，”大島說，

    “佐伯在某種意義上患有心病。當然，無論你我都有心病，或多或少，毫無疑問。但佐伯的心病則更為個別，超過一般意義上的。或者可以說其靈魂功能同常人的不一樣。然而並不是說她因此有危險啦什麼的。在日常生活當中，佐伯是極其地道的，某種意義上比我知道的任何人都地道。有深度，有魅力，賢慧。只是，即使在她身上發生了什麼不可理喻的事，也希望不要介意。”

    “不可理喻的事？”我不由得反問。

    大島搖頭“我喜歡佐伯，並且尊敬。你也肯定會對她懷有同樣的心情。”

    這不成為對我問話的直接回答。但大島再沒說什麼。他適時換檔，踩下油門，在隧道入口前把輕型客貨兩用車趕超過去。

正文 第二十章

    第18章沙丁魚從天而降

    醒來時，中田正仰面朝天躺在草叢中。他已恢復知覺，慢慢睜開眼睛。夜晚。沒有星星，沒有月亮，但天空仍隱隱發亮。夏草味兒直沖鼻孔，蟲鳴聲聲可聞

    “中田我睡過去了？”他問貓們。

    但中田聽不清它們的話語。它們訴說什麼中田根本理解不了，聽起來僅僅是普通的貓叫。

    中田站起身，上下打量自己的身體，確認身體無任何變異。沒有痛感，手腳活動自如。四周黑了，眼睛習慣還需要時間，但手上衣服上都沒沾血是無需懷疑的。身上穿的衣服仍是走出家門時的，一點兒不亂。裝保溫瓶和飯盒的帆布包也在旁邊。帽子仍在褲袋裡。中田莫名其妙。

    中田喟歎一聲。考慮不明白，無可奈何。以後再考慮好了。他挎起帆布包，一手抱一隻貓離開空地。走到圍牆外，咪咪不安份地一動一動的，意思說想要下去。中田把它放在地上。

    咪咪用力搖一下尾巴，像是說“是的”。

    咪咪叫了一聲，又搖了下尾巴，匆匆拐過牆角消失了。它身上也沒有沾血——中田把這點印在腦袋裡。

    “這麼晚前來打擾，非常抱歉。再早一些就好了，但中田我別無選擇。”

    “時間那玩意兒什麼時候都無所謂的。那只貓好比我們家的一個成員，找到真是太好了。您不進來？進來一起喝茶。”小泉先生說。

    小泉太太進裡面裝好禮金信封，由丈夫遞給中田：“一點點心意，感謝您找回胡麻。務請收下。”

    “不過這麼黑，您還真找來了。”

    “沒什麼的。實在不知怎麼感謝才好。”太太說，“對了，剩的晚飯——真是不好意思

    “是嗎？那就承您美意帶回去，燒茄子也好酸黃瓜也好，都是中田我頂喜歡的。”

    中田打開玻璃拉門進去：“您好，打擾來了。”

    中田站在門口摘下帽子揣進褲袋，從另一側褲袋掏出手帕抹了把鼻子，又疊好手帕，放回原來的褲袋。

    “有有，中田我剛才殺人了。”

    “等等……啊，先坐下。”員警半信半疑，指著桌對面的椅子說道，而後伸手大致確認一遍：手槍、警棍、手銬都帶在腰間。

    “你、你……殺人了？”

    員警取出公文紙，掃了一眼掛鐘，用圓珠筆記下時間，寫道“以刀行刺”：“首先，你的姓名住所？”

    “我叫中田聰。住所是……”

    “等等，中田聰字怎麼寫？”

    “中田我不認字。對不起，不會寫字，看也不會。”

    員警皺起眉頭。

    “寫看完全不會？自己名字也寫不來？”

    “是的。據說九歲之前中田我看也會寫也會，不料遇上一場事故，那以來就徹底不行了。腦袋也不好使。”

    員警歎息一聲，放下圓珠筆：“那麼說檔也寫不成了——既然連自家名字都寫不來。”

    “對不起。”

    “家裡邊沒有誰？家人？”

    “中田我光杆一人。沒有家人。工作也沒有。靠知事大人補貼生活。”

    “時候不早了，該回家休息了，好好睡上一覺。到明天又想起什麼，再來這裡一次。那時再從頭道來。”

    交班時間快到了，員警想趕緊收拾桌上的東西。已經講好值完班和同事們一塊兒去附近酒館喝酒，沒閒工夫接待這個腦袋有毛病的老頭子。然而中田目光嚴峻地搖了搖頭。

    “不不，員警先生，中田我還是想趁能想起來的時候一五一十講出來。到了明天，沒准會把要點忘光了。

    “中田我在二丁目的空地上來著。受小泉先生之托，在那裡找小胡麻貓。突然來了一隻大黑狗，把中田我領到一戶住宅。住宅很大，有大門，有黑色小汽車。地址不知道。周圍沒有印象。不過我想大約是在中野區。那裡有一個名字叫瓊尼•沃克的帶不倫不類黑帽子的人。很高的帽子。廚房電冰箱裡擺著很多貓君的腦袋，估計有二十個左右。那人專門殺貓，用鋸子割下腦袋，吃貓心，搜集貓的靈魂製作特殊笛子。瓊尼•沃克當著中田我的面用刀殺了川村君，其他幾隻貓也被他殺了，拿刀劃開肚皮。小胡麻和咪咪也即將遭殃。於是中田我拿起刀捅死了瓊尼•沃克先生。

    “瓊尼•沃克先生叫中田我結果了他，但中田我無意結果瓊尼•沃克先生。是的，是那樣的。中田我這以前從沒殺過人。中田我只是想阻止瓊尼•沃克先生繼續殺貓，可是身體不聽使喚，自行其是，就把那裡的刀拿在手裡，一下、兩下、三下朝瓊尼•沃克先生胸口捅去。瓊尼•沃克先生倒在地上，渾身是血地死了。中田我那時也渾身是血，之後迷迷糊糊坐在沙發上睡了過去，睜眼醒來時已深更半夜，躺在空地上。咪咪和小胡麻挨著我。就是剛才的事。中田我首先把小胡麻送去小泉先生府上，拿了他太太給的燒茄子和酸黃瓜，緊接著來到這裡——心想必須向知事大人報告才行。”

    中田挺胸拔背一口氣說罷，長長吸了口氣。一次說這麼多話生來還是頭一遭。腦袋裡好像一下子空空蕩蕩了。

    “請把此事轉告知事大人。”

    年輕員警呆若木雞地聽中田說完，但實際上他幾乎不能理解中田說的是什麼。瓊尼•沃克？小胡麻？

    “明白了。轉告知事大人就是。”員警說。

    “補貼不會取消嗎？”

    員警以嚴肅的神情做出記錄的樣子：“明白了。這樣記錄下來——當事人希望補貼不被取消。這回可以了吧？”

    “可以可以。警官先生，非常感謝！給您添麻煩了。請向知事大人問好。”

    “記住了。你只管放心，今天就好好休息吧。”如此說罷，員警最後加上一句感想，“對了，你說自己殺人弄得渾身是血，可衣服上什麼也沒沾嘛！”

    “那是，您說得是。說實話，中田我也十分莫名其妙，想不明白。或許中田我本來渾身是血，而注意到時已經不見了。不可思議。”

    “不可思議啊。”員警的聲音裡透出一整天的疲勞。

    中田打開拉門剛要出門，又回頭說道：“明天傍晚您在這一帶麼？”

    “在。”員警的語氣十分謹慎，“明天傍晚也在這裡執勤。怎麼？”

    “即使晴空萬里，為了慎重，也還是帶上傘為好。”

    員警點頭，回頭覷了眼牆上的掛鐘，該有同事打電話催自己了。“明白了，帶傘就是。”

    “天上像下雨一樣下魚，很多魚。十有八九是沙丁魚，也許多少夾帶點竹莢魚。”

    “沙丁魚竹莢魚？”員警笑道，“如果那樣，把傘倒過來接魚醃醋魚豈不更妙。”

    “醋醃竹莢魚中田我也中意。”中田以一本正經的神情說，“但明天那個時候，中田我大概已不在這裡了。”

    翌日中野區的一角實際有沙丁魚和竹莢魚自天而降時，那年輕員警頓時臉色鐵青。大約兩千條之多的魚突如其來地從雲縫間嘩啦啦掉將下來。多數一接觸地面就摔死了，但也有活著的，在商業街路面上活蹦亂跳。魚一看就很新鮮，還帶著海潮味兒。魚劈哩啪啦掉在人腦袋上車上屋頂上，幸好不像來自很高的地方，沒人受重傷。相比之下，心理上的衝擊倒更大些。大量的魚如冰雹一般從天空落下，端的是啟示錄式的光景。

    事後員警進行了調查，但未能解釋那些魚如何運到天上去的。沒聽說大批竹莢魚和沙丁魚從魚市和漁船上不翼而飛，也沒有飛機和直升機在那一時候從天空飛過，更沒有龍捲風報告。也很難認為是某某惡作劇，這樣的惡作劇做起來實在太麻煩了。應員警的要求，中野區的保健站抽樣檢查了所降之魚，但未發現異常之處。看上去全是極為理所當然的沙丁魚和竹莢魚，新鮮、肥美。但員警仍出動了宣傳車，廣播說天上掉下來的魚來歷不明，有可能混雜危險物，請勿食用。

    電視臺採訪車蜂擁而來。事件的確太適合上電視了。報導員群聚商業街，將這離奇得無以復加的事件向全國報導。他們用鐵鍬鏟起落在路上的魚，對準鏡頭。被空中掉下的沙丁魚和竹莢魚砸了腦袋的主婦接受採訪的場面也播放了——她被竹莢魚的脊鰭刮了臉頰。“幸虧掉下的是竹莢魚沙丁魚，若是金槍魚可就麻煩大了。”她用手帕捂著臉頰說。說的確乎在理，但看電視的人都忍俊不禁。還有勇敢的報導員當場烤熟天降沙丁魚和竹莢魚在攝像機面前吃給人看。“味道好極了，”他得意洋洋地說，“新鮮，肥瘦恰到好處，遺憾的是沒有蘿蔔泥和熱氣騰騰的白米飯。”

    年輕員警全然不知所措。那位奇妙的老人——名字叫什麼來著，想不起來——預言說今天傍晚有大量的魚自天而降。沙丁魚和竹莢魚。一如他所說的……然而自己一笑了之，連名字住所都沒登記。該如實向上司報告不成？恐怕那樣做才是正路。問題是就算現在報告了，又能有什麼益處呢！既沒有人身受重傷，時下又沒有同犯罪有關的證據，不外乎天上有魚掉下罷了。

    何況，上司能輕易相信那個奇妙老人前一天來派出所執勤點預言說將有沙丁魚和竹莢魚自天而降一事麼？肯定認為腦袋有問題。並且很有可能被添枝加葉，成為警署內絕妙的笑料。

    還有一點，老人來派出所報告說他殺了人。就是說是來自首的。而自己沒當回事，執勤日誌上記都沒記。這顯然違反職務規定，該受處分。老人的話委實太荒唐了，任何員警——凡是在現場執勤的人——都決不會正經對待。執勤點天天忙於雜事處理，事務性工作堆積如山，世間腦袋裡螺絲釘鬆動的人多得推不開搡不動，那些傢伙不約而同地湧來執勤點胡說八道，對他們不可能一一認真接待。

    可是既然有魚自天而降的預言(這也是十足傻透頂的話)成了現實，那麼就很難斷定那個老人用刀刺殺了誰——他說是瓊尼•沃克——這莫名其妙的話純屬無中生有。萬一情況屬實，事情就非同小可。畢竟自己把前來自首(“剛才殺人了”)的人直接打發回去，報告都沒報告。

    不久，清掃局的車來了，把路上散亂的魚清理掉。年輕員警疏導交通，封鎖商業街入口，不准車輛進入。路面沾滿了沙丁魚和竹莢魚的鱗片，無論怎麼用水管沖也沖不乾淨。一段時間裡路面滑溜溜的，有幾名主婦騎自行車滑倒。魚的腥味兒久久不散，附近的貓們整整興奮了一夜。員警急於應付此類雜事，再沒有考慮謎一般的老人的餘地。

    然而在魚自天而降的第二天，當附近住宅地段發現被刺死的男子屍體時，年輕員警倒吸了一口涼氣。遇害的是著名雕塑家，發現屍體的是每隔一天上門一次的家政婦女。不知何故，受害者全身赤裸，地板上一片血海。推定死亡時間為兩天前的傍晚，兇器是廚房裡的牛排刀。那個老人在此說的是真事，員警心想。得得，這下糟透了。那時本該跟署裡聯繫，用巡邏車把老人帶走。自首殺人是要直接交給上一級處理的，至於腦袋是否有問題，由他們判斷去好了。那樣自己就算履行了現場職責。然而自己沒那麼做。事已至此，往下只好沉默到底了。員警如此下定決心。

    這會兒，中田已經離開了這座城市。

正文 第二十一章

    第19章精神上男性，肉體上女性

    沿閱覽室前面的走廊(掛出非本館人員請勿入內的牌子)前行，有工作人員用的洗滌台，可以做飲料加熱，也有微波爐。再往裡是客房的門，裡面有簡單的衛生間和貯物室，有單人床，床頭櫃上有讀書燈和鬧鐘，有能寫東西的書桌，桌上有檯燈，有罩著白布套的老式沙發，有放衣服的矮櫃，有單身者用的小電冰箱，上面有可以放餐具和食品的餐櫥。若想做簡單的飯菜，用門外的洗滌台即可。浴室裡香皂、洗髮液、吹風筒和毛巾一應俱全。總之生活用品大體齊備，如果不是長期居住，一個人生活不會有什麼不便。朝西的視窗可以看見院裡的樹木。時近黃昏，開始西斜的太陽透過杉樹枝閃閃爍爍。

    “我懶得回家時偶爾也睡在這裡，此外沒人用這個房間。”大島說，

    我把背囊放在地板，環視房間。

    “床單配好了，電冰箱裡的東西夠你應付幾天：牛奶、水果、蔬菜、黃油、火腿、乳酪……做考究的飯菜自然勉強，但做個三明治、切蔬菜弄個沙拉還是夠用的。改善生活，可以外訂或到外面吃。洗衣服只能自己在浴室洗。此外可有我忘說了的？”

    “佐伯一般在哪裡工作呢？”

    我點頭。

    “我明天上午十點之前來這裡，講一下大致工作日程。來之前，你先慢慢休息好了。”

    “這個那個的，謝謝。”

    “mypleasure1。”他用英語應道。

    房間裡除了牆上掛的一小幅油畫沒有任何裝飾性東西。油畫是寫實的，畫一個海邊少年。畫得不壞，沒准出自名畫家之手。少年大概十二三歲，戴一頂白色太陽帽，坐在不大的帆布椅上，臂肘拄著扶手，臉上浮現出不無憂傷又不無得意的神情。一隻黑毛德國牧羊狗以保護少年的姿勢蹲在旁邊。背景是海。也畫有其他幾個人，但太小了，看不清臉。海灣裡有個小島。海上漂浮著幾片拳頭形狀的雲。夏日風光。我坐在桌前椅子上，看了一會兒畫。看著看著，覺得好像實際聽到了海濤聲，實際聞到了潮水味兒。

    第二天早上大島來了，告訴我開圖書館的順序。開門，開窗換空氣，地板大致過一遍吸

    1意為

    塵器，用抹布擦桌子，給花瓶換水，開燈，需要時往院裡灑水，時間到了打開外面大門。閉館時順序大體相反。鎖窗，再用抹布擦桌子，關燈，關門。

    “沒有什麼怕偷的東西，關門關窗不那麼注意也未嘗不可。”大島說，

    我點頭。

    佐伯快十一點時來。她開的

    “早上好，她說。

    “早上好，大島和我說。我們之間的話就這兩句。佐伯身穿藏青色半袖連衣裙，手裡拿著棉質上衣，肩上垂著挎包，身上幾乎沒有飾物，也不大化妝。儘管如此，她仍有一種令對方目眩的東西。她看著站在大島身旁的我，表情似乎想說什麼，卻什麼也沒說，而是朝我淺淺一笑，靜靜地登樓梯上二樓。

    “不怕的。”大島說，

    “你的事她全部瞭解，無任何問題。她這人不說多餘的話，僅此而已。”

    十一點，大島和我打開圖書館。開門也沒人馬上進來。大島教我檢索電腦的方法。圖書館常用的是ibm，我已習慣了它的用法。接下去教我如何整理借閱卡。每天有幾本新書郵寄來，用手寫進卡片也是工作的一項內容。

    十一點半有兩位女性結伴而來，身穿同樣顏色同樣款式的藍牛仔褲。個子矮的頭髮弄得跟游泳運動員一樣短，個子高的頭髮編成辮。鞋都是散步鞋，一雙是耐克，一雙是阿西克。高個兒看上去四十光景，矮個兒似乎三十左右。高個兒花格襯衫戴眼鏡，矮個兒則是白色襯衣。雙方都背著小背囊，臉色如陰天愁眉不展，話語也少。大島在門口存行李，她倆頗不情願地從行李中取出筆記本和筆。

    兩人一格一格細看書架，認真查看借閱卡，不時往本本上記什麼。書不看，椅子不坐。較之圖書館讀者，更像檢查庫存的稅務署調查員。大島也捉摸不出這兩人是什麼人來這裡幹什麼，他朝我使個眼色，略微聳了聳肩。極其審慎地說來，預感不大妙。

    到了中午，大島在院子裡吃飯，我替他坐在借閱台裡邊。

    “有件事想請教。”女性中的一個走來說道。個子高的。硬梆梆的聲調，令人聯想到忘在餐櫥盡頭的麵包。

    “啊，什麼事呢？”

    她皺起眉頭，以儼然注視傾斜畫框般的眼神看我的臉“喂喂，你怕是高中生什麼的吧？”

    “啊，是的。在這裡實習。”我回答。

    “能把哪個多少懂事的人叫來？”

    我去院子叫大島。他用咖啡緩緩沖下口裡的食物，拍去膝頭掉的麵包屑，這才起身走來。

    “您有什麼要問的？”大島熱情地招呼。

    “實話告訴你，我們的組織是站在女性的立場，對日本全國公共文化設施的設備、使用便利性、接待公平性等情況進行實地調查。”她說，

    “計畫用一年時間實際跑遍各類設施，檢查設備，將調查結果寫成報告公開發表。許多女性參與此項活動。我們負責這一地區。”

    “如果您不介意，願聞貴組織名稱。”大島說。

    女性遞出名片，大島不動聲色地仔細看罷，放在檯面上，爾後抬起臉，漾出華麗的微笑凝視對方。那是極品級的微笑，足以使身心健全的女性不由得臉頰上飛起紅霞，然而對方眉毛都一下不動。

    “那麼，如果從結論說起，遺憾的是可以發現這座圖書館有若干問題點。”她說。

    “就是說，是從女性角度看來嘍？”大島問。

    “是的，是從女性角度看來。”她清了聲嗓子，

    “想就此傾聽一下經營管理者方面的高見，不知意下如何？”

    “經營管理者那樣神乎其神的人物這裡並不存在。如果本人可以的話，但請直言不諱。”

    “首先一點，這裡沒有女士專用衛生間。不錯吧？”

    “一點不錯。這座圖書館內沒有女士專用衛生間，而是男女兼用。”

    “縱然是私立設施，既然是面向公共開放的圖書館，作為原則恐怕也應該將衛生間男女分開。不是麼？”

    “作為原則。”大島確認似地重複對方的話。

    “是的。男女兼用衛生間有各種各樣的harassment1。根據調查，大部分女性對於男女兼用衛生間切實地感到難於使用。這顯然是對婦女利用者的neglect2。”

    “neglect。”大島現出一臉吃錯什麼苦物的表情。他不大中意這個詞的發音。

    “有意忽視。”

    1意為

    “干擾、製造不便、不方便”。

    2意為

    “輕視、無視”。

    “有意忽視。”他又複述一遍，就這句話主語的闕如思索一番。

    “這點您是如何考慮的呢？”女性克制隱約透出焦躁。

    “您一眼即可看出，這是座非常小的圖書館。”大島說，

    “遺憾的是不具有足以修建男女分用衛生間的空間。自不待言，衛生間男女分開再好不過。可是眼下利用者並未就此抱怨。不知是幸運還是不幸，我們圖書館沒有那麼擁擠。如果二位想要追究男女單用衛生間問題，那麼請去西雅圖的波音公司提出超大型噴氣式客機的衛生間問題如何？比之我們圖書館，超大型噴氣式客機要寬大得多，擁擠得多。而據我所知，機艙內的衛生間一律男女兼用。”

    個子高的女性眯縫起眼睛注視大島的臉龐。她一眯縫眼睛，兩側顴骨陡然水落石出，眼鏡亦隨之上躥。

    “我們現在不是在此調查交通工具。幹嘛風風火火地提起超大客機來？”

    “超大客機的衛生間為男女兼用和圖書館的衛生間為男女兼用，原則性地考慮起來，二者產生的問題豈不如出一轍？”

    “我們是在調查每個具體的公共設施的設備，並非來這裡談原則的。”

    大島終究不失柔和的微笑“是嗎？我以為我們正在就原則加以探討……”

    高個兒女性意識到自己似乎在哪裡犯了錯誤，她臉頰略略泛紅，但那不是大島的性魅力所使然。她試圖捲土重來。

    “總之這裡不涉及超大客機問題，請不要端出不相干的東西製造混亂。”

    “明白了，飛機的事按下不表。”大島說，

    “話題鎖定在地面問題好了。”

    她瞪視大島，呼一口氣後繼續下文“另外想請教一點：作者分類倒是男女單列。”

    “是的，是那樣的。編排索引的是我們的前任，不知何故，男女單列。本想重做一遍，但始終抽不出時間。”

    “我們不是要對此說三道四。”

    大島輕輕搖頭。

    “只是，在這座圖書館內，所有分類無不是男作者在女作者前面。”她說，

    “依我們的想法，這是有違男女平等原則、缺少公平性的舉措。”

    大島把名片拿在手裡，又看一遍上面的字，放回檯面。

    “曾我女士，”大島說，

    “學校點名的時候，曾我在田中之前而居關根之後1——對此您發過牢騷麼？叫老師倒念過一次了麼？羅馬字母的g在自己f的後面你氣惱過麼？書的68頁尾隨在自己的67頁之後你鬧過革命麼？”

    “和那個是兩碼事。”她語聲粗重起來，

    “你一直有意識地擾亂話題。”

    聽得此言，在書架前繼續做筆記的小個兒女性快步趕來。

    “有意識地擾亂話題。”大島就像在字旁加點似地重複對方的話。

    “難道你能否認？”

    “redherring。”大島說。

    姓曾我的女性微微張著嘴，不置一詞。

    “英語中有redherring這一說法，意思是雖然妙趣橫生，但距談話主題略有偏離。紅色的鯡魚。至於這一說法何以產生，鄙人才疏學淺自是不知。”

    “鯡魚也罷竹莢魚也好，反正你是在擾亂話題。”

    “準確說來，是analagy2的置換。”大島說，

    “亞里斯多德認為對於雄辯術乃是最有效的方法之一。這種鬥智性的把戲在古代雅典市民的日常生活中深受欣賞並廣為應用。十分遺憾的是，在當時的雅典，‘市民’的定義中不包含女性……”

    “你存心挖苦我們麼？”

    大島搖頭道“聽清楚，我想奉告二位的是：倘若有時間來這座小城的小型私立圖書館

    1按日文五十音圖順序，這三個姓氏應如此排列。23意為

    “相似、類似之處”。4到處嗅來嗅去、在衛生間形態和借閱卡片上吹毛求疵，那麼不如去做對保障全國婦女權益更有效的事情——那樣的事情外面比比皆是。我們正在為使這座不起眼的圖書館發揮地區性作用而竭盡全力，為愛書的人士搜集提供優秀讀物，並盡可能提供富有人情味兒的服務。您或許有所不知，這座圖書館在大正時期至昭和中期詩歌研究資料的收藏方面，縱令在全國也受到高度評價。當然不完善之處是有的，局限性是有的。但不管怎麼說我們是在盡心竭力。較之看我們做不到的，不如將目光投在我們做到的地方，這難道不才是所謂公正嗎？”

    高個兒女性看矮個兒女性，矮個兒女性仰看高個兒女性。

    矮個兒女性這時開口了——第一次開口——聲音尖利高亢“歸根結底，你口中的無非內容空洞的意在逃避責任的高談闊論，無非以現實這個方便好用的字眼巧妙美化自己。若讓我說，你是個百分之百的男性性pathetic1的歷史性例證。”

    “pathetic的歷史性例證。”大島以欽佩的語氣加以複述。可以聽出他對這一說法相當中意。

    “換言之，你是作為典型的歧視主體的男性性男性。”高個兒隱飾不住焦躁感。

    “男性性男性。”大島依然鸚鵡學舌。

    矮個兒置之不理，兀自滔滔不絕“你以社會既成事實和用以維持它的自以為是的男性邏輯為後盾將全體婦女性這一gender2變成二等國民，限制進而剝奪女性理應得到的權利。這與其說是有意為之，毋寧說是非自覺所使然。故而可以說更為罪孽深重。你們通過對他者痛楚的漠視來確保作為男性的既得權益，而且在這種不自覺性對女性對社會造成怎樣的惡果面前佯裝不見。衛生間問題和閱覽卡問題當然不過是細部，然而沒有細部就沒有整體，只有從細部開始方能撕掉覆蓋這個社會的非自覺性外衣。這便是我們的行動原則。”

    “同時也是所有有良知女性的共同感受。”高個兒面無表情地補充一句。

    “‘有良知女性當中難道有和我同樣遭受精神折磨和我同樣苟且求生的麼？’”大島說。

    兩人沉默得一如並列的冰山。

    “索福克勒斯的《厄勒克特拉》3。經典劇作。我反復看了好多遍。另外順便說一句：gender一詞說到底是表示語法上的性，表示肉體上的性我想還是用sex更為準確。這種場合用gender屬於誤用——就語言細部而言。”

    冰冷的沉默在持續。

    “總而言之，你所說的在根本上是錯誤的。”大島以溫和的語調不容置疑地說，

    “我不是什麼男性性男性pathetic的歷史性例證。”

    “何以見得在根本上是錯誤的？敬請通俗易懂地予以指教。”矮個兒女性口氣中帶有挑戰意味。

    “免去邏輯的偷樑換柱和知識的自我賣弄，我就通俗易懂地說好了。”大島說。

    “洗耳恭聽。”個兒高的說道。另一位略一點頭，像是表示贊同。

    “第一，我不是男性。”大島宣佈。

    所有人瞠目結舌。我也屏住呼吸，瞥一眼旁邊的大島。

    1意為

    “哀婉動人的、悲愴的、令人感動的”。23意為

    “性、男性、女性”。45內容講一個叫厄勒克特拉的少女與弟弟一起殺死曾殺害父親的母親及其情夫。6

    “我是女的。”大島說。

    “少開無聊的玩笑！”個子矮的女性呼出一口氣說道。但感覺上那是必須有個人說句什麼那樣的說法，並不理直氣壯。

    大島從粗棉布褲袋裡掏出錢夾，拈出一枚塑膠卡交給她。帶相片的身份證，大概是看病用的。她看著卡上的字，蹙起眉頭，遞給個子高的女性。她也注視一番，略一遲疑，臉上浮現出遞交凶簽的表情遞還大島。

    “你也想看？”大島轉向我說。

    我默默搖頭。

    他把身份證收進錢夾，錢夾揣進褲袋，之後雙手拄著檯面說“如二位所見，無論從生物學上說還是從戶籍上說，我都不折不扣是女性。因此你的說法在根本上是錯誤的。我不可能是你所定義的作為典型的歧視主體的男性性男性。”

    “可是……”個子高的女性想要說什麼，但接不上詞。個子矮的雙唇閉成一條線，右手指拽著衣領。

    “身體結構誠然是女性，但我的意識則徹頭徹尾是男性。”大島繼續道，

    “精神上我是作為一個男性活著的，所以嘛，你所說的作為歷史性例證未必不對。我或許是個鐵杆歧視主義者。只是，雖說我是這樣一副打扮，但並不是同性戀者。以性嗜好來說，我喜歡男性。就是說，我儘管是女性，但不是變性人。**一次也沒用過，性行為通過肛門進行。**有感覺，乳頭幾乎無動於衷，月經也沒有。那麼，我到底歧視誰呢？哪位給我以指教？”

    剩下的我們三人再次緘口不語。有誰低聲咳嗽，聲音不合時宜地在房間裡回蕩。掛鐘發出平日所沒有的大大的乾巴巴的聲響。

    “對不起，正在吃午飯。”大島莞爾笑道，

    “在吃金槍魚三明治。吃到一半給叫來了。放久了，說不定會被附近的貓吃掉。這一帶貓為數不少。因為海岸松樹林裡有很多人扔貓仔。如果可以，我想回去接著用餐。失陪了，諸位請慢慢休息。這座圖書館對所有市民開放。只要遵守館內規定，不妨礙其他讀者，做什麼悉聽尊便。想看什麼看個夠就是。你們的報告書隨你們寫什麼。我想無論怎麼寫，我們都不會介意的。我們過去沒接受來自任何方面的補貼和指令，全憑自己的想法開展工作，以後也打算如此繼續下去。”

    大島走後，這對女性面面相覷，繼而覷我的臉。估計把我看成了大島的戀人。我一言不發，悶頭整理借閱卡。兩人在書架那裡低聲商量什麼，隨即收拾東西回去了。她們的臉色十分僵冷，在借閱台我遞給小背囊時也沒說聲謝謝。

    不久，吃完飯的大島折回，給我兩根金槍魚菠菜卷。這東西的主體類似綠色的玉米餅，夾有蔬菜和金槍魚，澆著白色調味醬。我當午飯吃著，又燒開水喝嘉頓袋泡茶。

    “剛才我說的都是實話。”我吃完午飯回來時大島說道。

    “上次你說自己是特殊人就是這個意思？”我問。

    “非我自吹，在她倆聽來，我的說法決無誇張意味。”

    我默默點頭。

    大島笑道“從性別上說我無疑是女性，但乳房幾乎大不起來，月經也一次都沒有。但沒有雞雞，沒有睾丸，沒有鬍鬚，總之什麼也沒有。若說俐落倒也俐落。想必你不理解是怎麼一種感覺。”

    “想必。”

    “有時我自己都全然不能理解：我到底算是什麼呢？你說，我到底算什麼呢？”

    我搖頭“噯，大島，那麼說，就連我也不曉得自己是什麼。”

    “identity1的古典式摸索。”

    我點頭。

    “但至少你有帶把的那個物件，而我沒有。”

    “不管你大島是什麼，我都喜歡。”我生來還是第一次對別人說出這樣的話，臉上有些發燒。

    “謝謝。”說著，大島把手輕輕放在我肩上。

    “我確實有點兒特別，但基本上和大家是同樣的人。這點希望你明白。我不是什麼妖怪，是普通人，和大家同樣感覺、同樣行動。然而就這一點點不同，有時讓我覺得如墜無底深淵。當然，想來這東西也是奈何不得的。”

    他拿起檯面上又長又尖的鉛筆看著。看上去鉛筆仿佛是他身體的延長。

    “本來我就想把這個儘早找機會如實講給你來著。較之從別的什麼人嘴裡聽來，不如我親口告訴你。所以今天算是個好機會。是這樣的。倒是難說心情有多愉快。”

    我點頭。

    “我就是你眼前的這樣一個人，因此在各種場合各種意義上受人歧視。”大島說，

    “受歧視是怎麼一回事，它給人帶來多深的傷害——只有受歧視的人才明白。痛苦這東西是個別性質的，其後有個別傷口留下。所以在追求公平和公正這點上，我想我不次於任何人。只是，更讓我厭倦的，是缺乏想像力的那類人，即t•s•艾略特說的‘空虛的人們’。他們以稻草

    1意為

    “同一性、身份、身世、自我確認”。2

    填充缺乏想像力的部位填充空虛的部位，而自己又渾然不覺地在地面上走來竄去，並企圖將那種麻木感通過羅列空洞的言辭強加於人。說痛快點兒，就是剛才來的兩個人那樣的人。”

    他歎息一聲，在指間轉動長鉛筆。

    “變性人也好，同性戀者也好，男性至上主義者也好，女權主義者也好，法西斯豬也好，共產主義者也好，克利什那1也好，是什麼都無所謂。無論打什麼旗號，都與我毫不相干。我無法忍受的是那些空虛的傢伙。面對那些人，我實在忍無可忍，以致不該出口的話脫口而出。就剛才的情況來說，本來可以適當應付一下打發走了事，或者找佐伯下來由她處理，她肯定笑吟吟對答如流。然而我做不到，不該說的要說，不該做的要做，無法自我控制。這是我的弱點。明白這為什麼成為弱點？”

    “如果一一搭理想像力不夠的人，身體再多也不夠用。是這樣的？”我說。

    “正確。”說著，大島用鉛筆帶橡皮的那頭輕輕頂在太陽穴上，

    “確實如此。不過麼，田村卡夫卡君，有一點你最好記住：歸根結底，殺害佐伯青梅竹馬戀人的也是那幫傢伙。缺乏想像力的狹隘、苛刻、自以為是的命題、空洞的術語、被篡奪的理想、僵化的思想體系——對我來說，真正可怕是這些東西。我從心底畏懼和憎惡這些東西。何為正確何為不正確——這當然是十分重要的問題。但這種個別判斷失誤，在很多情況下事後不是不可以糾正。只要有主動承認錯誤的勇氣，一般都可以挽回。然而缺乏想像力的狹隘和苛刻卻同寄生蟲無異，它們改變賴以寄生的主體、改變自身形狀而無限繁衍下去。這裡沒有獲救希望。作為我，不願意讓那類東西進入這裡。”

    大島用鉛筆尖指著書架。當然他是就整個圖書館而言。

    “我不能對那類東西隨便一笑置之。”

    1梵語krishna的音譯，印度神維什努的第八化身。2

正文 第二十二章

    第20章搭車的老人

    大型冷藏卡車的司機把中田放在東名高速公路富士川服務站停車場的時候，時間已過晚間八點。中田拿著帆布包和傘從高高的助手席上下來。

    “謝謝謝謝，可幫了中田我大忙了。”

    司機說是藤川，中田全然不曉得藤川位於何處，但自己已離開東京正一點點西行這點他是理解的，沒有指南針沒有地圖也能憑本能理解。往下只要搭上西行車即可。

    吃罷，中田挎起帆布包，拿起傘，向身邊卡車司機模樣的人打招呼。“自己想往西去，能允許我搭車麼”——如此問來問去。司機們看中田的相貌，看他的打扮，然後搖搖頭。白搭車的老人極其稀罕，而對稀罕的東西他們懷有本能的戒心。“公司不讓人搭車，”他們說，“抱歉。”

    上午快十點的時候，中田把替換衣服、洗漱用具和一點簡單的食品塞進帆布包，把藏在榻榻米下麵的現金小心放入腰帶包，拿起一把大布傘走出宿舍。他問都營公共汽車司機如何去東名高速公路，司機笑道：“這車只到新宿站。都營公共汽車不跑高速公路。高速公路要坐高速巴士的。”

    “東京站。”司機說，“坐這車去新宿，從新宿換電車去東京站，在那裡買指定座位票上巴士，那樣就可以進入東京高速公路了。”

    中田在此悵然良久。不時自言自語，用手心撫摸剪得很短的頭髮。公園裡一隻貓也沒有。烏鴉飛來啄食垃圾箱。他幾次仰望天空，根據太陽位置推測大致時間。天空被汽車尾氣弄得晴不晴陰不陰的，不知什麼色調。

    “剛才試過了，沒試成。”中田如實相告，“中田我這以前從沒出過中野區，不明白電車怎麼坐。只坐過都營公共汽車。不認字，買不來票。坐都營公共汽車坐到這裡，再往前就寸步難行了。”

    “真的沒出過中野區？”黑髮女孩問。

    “字也不認得。”頭髮染成褐色的女孩說。

    “那，坐電車很困難了？”

    “有時間很想帶你去車站讓你坐對電車，但我們一會兒就得回公司上班，沒有那麼多去車站的時間，對不起。”

    “對了，”黑髮女孩道，“營業部的峠口不是說今天去橫濱來著？”

    “噯，老伯，既然不認字，索性hitchhike好了。”黑髮女孩建議。

    “就是求那裡的車捎上你。大多是長途卡車，一般車是不讓搭車的。”

    “去那裡總能辦成的。過去學生時代我也有過一次。卡車司機那些人都很友好的。”

    “不知道。”

    1意為“沿途免費搭便車旅行”。

    “不知道。但到那裡自然知道。反正先要順著東名高速公路往西。下一步的事下一步考慮不遲，總之必須往西去。”

    兩個女孩面面相覷。但中田的語氣裡有一種獨特的說服力，而且兩人對中田產生了自然而然的好感。吃完盒飯，她倆把空盒扔進垃圾箱，從凳子上立起。

    “噯，老伯，跟我們來吧。我們給你想想辦法。”黑髮女孩說。

    中田跟在她倆後面走進附近一座大樓。進這麼大的建築物中田是第一次。兩人讓中田坐在公司傳達室椅子上，向負責傳達的女子打聲招呼，叫中田在這裡稍等一會兒，隨後消失在幾台並列的電梯之中。午休返回的男職員女職員們陸陸續續走從手握布傘懷抱帆布包的中田面前走過，這也是中田此前未曾目睹的光景。所有人都像事先商量好了似的打扮得整整齊齊，系著領帶，提著光閃閃的皮包，穿著高跟鞋，並且步履匆匆朝同一方向行進。這麼多人聚在這裡一起幹什麼呢？中田全然捉摸不透。

    不大工夫，那對女孩領著一個穿白襯衣打斜紋領帶的細細高高的男子出來，把中田介紹給他。

    “這個人麼，叫峠口君，正好這就開車去橫濱，說可以捎你過去。你在東名高速公路叫做港北場的地方下車，再找別的車搭。反正你就說想往西去，挨個兒問。若是讓你搭車，在哪裡停車的時候招待人家一頓飯就是。知道了？”褐發女孩問。

    “老伯，那點兒錢可有？”黑髮女孩問。

    “有的，中田我那錢是有的。”

    “喂，峠口君，這老伯是我們的熟人，可得好好待他喲！”褐發女孩說。

    “反過來，你如果好好待我的話。”小夥子有些氣短地說。

    “很快的，別急。”黑髮女孩說。

    分手時，兩個女孩對中田說：“老伯，算是給你餞行——肚子餓時吃了。”說罷，遞出在小超市買的飯團和巧克力。

    中田再三道謝：“非常非常感謝。待我這麼熱情，真不知如何道謝才好。讓中田我不自量力地為你們祝福吧，祝二位好事多多！”

    “但願你的祝福很快見效。”黑髮女孩嗤嗤笑了起來。

    峠口這小夥子讓中田坐在“紫羚羊”的助手席上，從首都高速公路駛入東名高速公路。路面堵塞時，兩人這個那個聊了許多。峠口生性怕見生人，起始話語不多但習慣了中田的存在之後，很快一個人說個沒完。他有很多要說的話，在不至於再次相見的中田面前得以暢所欲言——已訂婚的戀人幾個月前離己而去；她另外有了心上人，長期瞞著自己和對方來往；同公司裡的上司怎麼也合不來，甚至想辭職離開；上初中時父母離異，母親再婚，找的人不三不四，同騙子無異；一筆數目不小的錢借給要好的朋友，擔心有借無還；宿舍隔壁一個學生用大音量聽音樂聽到深夜，致使自己睡不好覺……

    中田一本正經地聽他講，不時隨聲附和，發表微不足道的看法。車到港區停車場時，中田差不多瞭解了小夥子人生所有情況。不能完全領會的地方固然也有很多，但主線畢竟清楚了：峠口是個令人同情的小夥子，儘管他本身渴望地道地活著，卻被許許多多扯皮事纏得透不過氣。

    “實在感激不盡。讓您帶到這裡，中田我太幸運了。”

    “哪裡，能和你一路到這兒，我也很高興的，老伯。能這麼向誰一吐為快，心情暢快多了。以前跟誰也沒說過。讓你聽了我這麼多囉嗦話，你沒覺得不耐煩都已經很不錯了。”

    “不不，這話說哪兒去了。中田我也為能同您這位小夥子交談高興，哪裡談得上不耐煩什麼的。您別介意。我想從今往後你也一定有好事遇上的。”

    小夥子從錢夾裡取出一張電話卡遞給中田：“這個送給你了。我們公司做的電話卡，算是旅途分別紀念吧。送這樣的東西倒是不好意思。”

    “謝謝了。”說著，中田接過來小心放進錢夾。他不可能給誰打電話，也不知卡怎麼用，但他覺得最好不要拒絕。時值午後三點。

    中田為找卡車司機把自己拉去富士川花了差不多一個鐘頭。最後找到的司機是開冷藏車送鮮魚的，四十五六年紀，牛高馬大，胳膊如樹樁一般粗，又鼓著肚子。

    “一股魚腥，能行？”司機問。

    “中田我喜歡魚。”中田說。

    司機笑道：“你是有點與眾不同。”

    “那是，時常有人這麼說。”

    “我喜歡與眾不同的人。”司機說，“在這個世上，長得像模像樣活得地地道道的傢伙反倒信賴不得。”

    “真是那樣不成？”

    “肯定是。這是我的意見。”

    “中田我沒有什麼意見不意見的，倒是喜歡鰻魚。”

    “那也是個意見嘛——喜歡鰻魚。”

    “鰻魚是意見？”

    “是啊，喜歡鰻魚是一個蠻不錯的意見。”

    兩人就這樣開往富士川。司機姓荻田。

    “中田，你認為這個世界日後什麼模樣？”司機問。

    “對不起，中田我腦袋不好使，這類事一竅不通。”

    “有自己的意見和腦袋不好使是兩回事。”

    “可是荻田君，腦袋不好使，壓根兒就思考不了什麼。”

    “可你喜歡鰻魚，是吧？”

    “那是，鰻魚是中田我的美食。”

    “這就是所謂關係性。”

    “呃。”

    “大碗雞肉雞蛋澆汁飯可喜歡？”

    “那也是中田我的美食。”

    “這也是關係性。”司機說，“關係性如此這般一個個集合起來，自然有意義從中產生。關係性越多，意義也就越深。鰻魚也罷澆汁飯也罷烤魚套餐也罷，什麼都無所謂。明白？”

    “不太明白。那可是同食物有關係的？”

    “不限於食物。電車也好天皇也好，無一不可。”

    “中田我不坐電車。”

    “也好。所以嘛，我想說的是：無論是什麼人，只要他這麼活著，他同周圍所有事物之間自然有意義產生。最關鍵的在於它是不是自然。這跟腦袋好不好使不是一碼事，而在於你是不是用自己的眼睛看——簡單得很。”

    “你腦袋好使啊！”

    荻田大聲笑了起來：“所以這不是腦袋好不好使的問題。我腦袋也並不好使，只不過我有我的想法罷了。所以大家一看見我就覺得胸悶，說那傢伙動不動就強詞奪理。一個人用自己腦袋想東西，往往讓大家捉摸不透。”

    “中田我還是不大明白——中田我喜歡鰻魚和喜歡澆汁飯之間，莫不是有什麼關聯？”

    “簡單說來是這樣的：中田這個人同中田所涉及的事物之間，必然產生關聯。與此同時，鰻魚同澆汁飯之間也有關聯產生。如果把這樣的關聯網大大擴展開去，那麼中田與資本家的關係、中田與無產階級的關係等等等等就自然而然從中產生出來。”

    “無產——”“無產階級。”荻田把兩隻大手從方向盤上拿開給中田看。在中田眼裡那儼然是棒球手套。“像我這樣拼死拼活汗流滿面幹活的人是無產階級。相比之下，坐在椅子上不動手只動嘴向別人發號施令而工資比我多一百倍的人就是資本家。”

    “資本家什麼樣我不知道。中田我窮，不清楚大人物怎麼回事。提起大人物，中田我只知道東京都的知事。知事大人是資本家麼？”

    “啊，算是吧。知事好比資本家的狗。”

    “知事大人是狗嗎？”中田想起把自己領去瓊尼•沃克家的那只大黑狗，將其不吉利的形象同知事疊合在一起。

    “那樣的狗到處都是，這世界上。人們稱之為走狗。”

    “走狗？”

    “到處走的走，狗就是犬1。”

    “沒有資本家的貓麼？”

    荻田聽得大笑起來：“你是與眾不同啊，中田。我頂喜歡你這樣的人。資本家的貓——實在是別出心裁的高見。”

    “我說荻田。”

    “嗯？”

    “中田我窮，每月從知事大人那裡領補貼金。這事兒沒准不大合適吧？”

    “每月領多少？”

    中田道出款額。荻田愕然搖頭。

    1日語中“走狗”一詞的讀法同作為日常詞彙的“狗”(寫作“犬”)不同。2

    “時下靠那點兒小錢過活很不容易吧？”

    “倒也不是。中田我花不了很多錢。不過除了補貼，中田我還找附近不見了的貓君，為此得了禮金。”

    “唔。職業找貓手？”荻田欽佩地說，“厲害厲害。你這人真個不同凡響。”

    “說實話，中田我能跟貓君交談。”中田毅然坦白道，“中田我明白貓君將的話，所以找下落不明的貓找得很准。”

    荻田點頭：“明白。這樣的事你是做得來。我半點兒也不奇怪。”

    “但前不久突然不能跟貓君交談了，那是為什麼呢？”

    “世界日新月異，中田。每天時候一到天就亮，但那裡已不是昨天的世界，那裡的你也不是昨天的中田。明白？”

    “那是。”

    “關係性也在變。誰是資本家誰是無產階級？哪邊是左哪邊為右？資訊革命、優先股特權、資產流動化、職能再組合、跨國企業——哪個惡哪個善？事物的界線漸漸模糊起來。你所以不再能理解貓的語言，恐怕也是這個關係。”

    “左右區別中田我大致清楚。就是說，這邊是左這邊是右。對的吧？”

    “對對，”荻田說，“一點不錯。”

    最後兩人走進高速公路服務站餐廳吃飯。荻田要了兩份鰻魚，自己付了款。中田堅持由自己付以感謝讓自己搭車，荻田搖頭。

    “算了！雖說我不是闊佬，但還不至於淪落到讓你用東京都知事給的眼淚珠兒那麼點錢請客的地步。”他說。

    “謝謝。那我就不客氣了。”中田接受了對方的好意。

    在富士川服務站東南西北問了一個小時，仍未找到肯讓中田搭車的司機。儘管這樣，中田也一不著急二不氣餒，在他的意識中，時間流得極其緩慢，或者幾乎停滯不動。

    中田去外面換一下心情，在那一帶信步走動。空中無雲，月亮清晰得能看見其肌體。他用傘尖“嗑嗑”敲著柏油地面在停車場上行走。數不勝數的大型卡車如動物一般肩並肩在這裡憩息，有的竟有二十多個一人高的車輪。中田久久地出神望著眼前的光景。如此深更半夜有如此龐然大物在如此縱橫交錯的路上飛奔，車箱裡究竟裝的什麼物件呢？中田無從想像。如果認得貨櫃上寫的每一個字，就能曉得裡面裝的什麼不成？

    走了一陣子，見得停車場邊上車影稀疏的地方停著十來輛摩托，旁邊聚著些年輕男子在七嘴八舌地叫嚷什麼，似乎是圍成一圈把什麼圍在裡面。中田來了興致，決定上前瞧瞧，沒准會發現什麼稀罕物。

    湊近一看，原來是年輕男子們圍著正中間一個人在拳打腳踢。多數人赤手空拳，但見一人手持鐵鍊，也有人拿著狀如警棍的黑棍。頭髮大多染成金色或褐色，衣著各所不一：敞胸的半袖衫、t恤、背心。還有的肩頭有刺青。倒在地上挨打挨踢的也是同樣打扮同樣年齡。中田用傘尖“嗑嗑”敲著柏油地面走近時，幾個人回頭投以銳利的目光，見是一個面目和善的老者，遂解除了戒心。

    “老頭兒，別過來，去那邊。”一人說。

    中田並不理會，逕自走到跟前。倒地的似乎有血從口中流出。

    “出血了，那樣要死人的。”中田說。

    此言一出，一夥人沉默下來。

    “喂喂，老頭兒，連你一塊兒除掉算了！”拿鐵鍊的終於開口道。“一個人也是殺兩人也是砍，反正是麻煩一場！”

    “不能無緣無故地殺人！”中田說。

    “不能無緣無故地殺人！”有人模仿中田，旁邊幾人發出笑聲。

    “我們自有我們的緣故，有緣有故才這麼幹的。殺也罷不殺也罷與你何干！快打開那把破傘趁還沒下雨走開！”另一個說。

    倒地的人蠕動身體，一個光頭用沉重的工地皮鞋狠踢他的肋骨。

    中田閉上眼睛。他感到自己體內正有什麼靜靜上湧，那是自己無法遏止的東西。他有點兒想吐。刺死瓊尼•沃克時的記憶倏然浮現在他的腦際。刀捅進對方胸口時的感觸仍真切地留在他的手心。關係性，中田想道。莫非這也是荻田所說的一種關係性？鰻魚→刀→瓊尼•沃克。那夥人聲音扭曲走調，分辨不清了。加之有高速公路上傳來的不間斷的車輪聲混雜其間，形成莫名其妙的聲響。心臟大幅收縮，將血液送往全身每個部位。夜色將他包攏。

    中田抬頭望天，爾後徐徐撐開傘，遮在頭頂，小心翼翼退後幾步，同那夥人拉開距離。他四下看了看，又後退幾步。看得那夥人笑了。

    “這老頭兒，真有他的，”一個人說，“還真打起傘來了！”

    然而他們的笑聲未能持續下去——突然有滑溜溜的陌生物自天而降，打在腳下的地面，發出“吧唧吧唧”奇妙的聲音。那夥人不再踢打圍在中間的獵獲物，一個接一個抬頭望天。天空不見雲影，然而有什麼從天空一角連連掉下。一開始零零星星，旋即數量增多，轉眼之間便劈頭蓋腦一瀉而下。掉下的東西長約三釐米，烏黑烏黑，在停車場燈光照射下，看上去如光燦燦的黑雪。這不吉祥的黑雪樣的東西落在那夥人肩上臂上脖頸上，就勢貼住不動。他們用手抓扯，但輕易扯不下來。

    “螞蟥！”一個說道。

    聽得此聲，一夥人齊聲喊著什麼，穿過停車場往衛生間跑去。中途有個人撞在朝通道駛來的小型車上，好在車開得慢，似乎沒受重傷。金髮年輕人倒在地上，而後站起來一巴掌狠狠砸在車頭上，沖著司機一頓大罵，但也再沒鬧騰什麼，拖著腳向衛生間奔去。

    螞蟥劈頭蓋腦下了一陣子，之後漸漸變小，停了下來。中田收攏傘，抖掉傘上的螞蟥，去看那個倒地的人的情況，無奈周圍螞蟥堆積如山，怎麼也近前不得。倒地的人也差點兒被螞蟥埋了起來。細看之下，那人眼皮裂了，血從那裡流出，牙也好像斷了。中田應付不來，只好去叫人。他返回餐廳，告訴店員說停車場一角有個青年男子受傷躺倒。“再不叫員警，說不定死掉。”中田說。

    過不一會兒，中田找到一個肯捎他去神戶的卡車司機。一個睡眼惺松的二十幾歲小夥子，梳馬尾辮，戴耳環，頭戴中日dragons棒球帽，一個人邊吸煙邊看漫畫週刊。身穿花花綠綠的夏威夷衫，腳蹬一雙大號耐克鞋，個頭不很高，煙灰被他毫不遲疑地彈進吃剩下的拉麵湯裡。他定定地看著中田的臉，有些不耐煩地點了下頭：“可以呀，坐就坐吧。你很像我那阿爺，打扮啦，說話怪怪的腔調啦……最後徹底糊塗了，前不久死的。”

    用不到早上就到神戶，他說。他往神戶一家百貨商店送傢俱。開出停車場時見到一場撞車事故，來了幾輛警車，紅色警燈來回旋轉，員警們揮舞手電筒疏導出入停車場的車輛。事故不很嚴重，但有幾輛車頭尾撞成一串。輕型客貨兩用車一側塌坑了，小轎車尾燈碎了。司機開窗伸出頭同員警交談幾句，又關上車窗。

    “天上掉下成筐成簍的螞蟥，”司機冷漠地說，“又被車輪碾碎，路面溜滑溜，方向盤好像打不住了。員警叫他們小心慢開。另外本地飆車族成幫結隊亂竄，像有人受傷了。螞蟥與飆車族，莫名其妙的組合！弄得員警們手忙腳亂。”

    他放慢速度，小心翼翼開往出口，但車輪還是打了幾次滑，每次他都小幅度地操縱方向盤找回原路。

    “嘖嘖，看來下了好多好多。”他說，“路滑成這個樣子。倒也是，螞蟥這玩意兒挺嚇人的。喂，老伯，被螞蟥叮過？”

    “沒有，記憶中中田我沒遭遇那種事。”

    “我是在歧阜山裡邊長大的，有過好幾次。有時在樹林裡正走著都會從上邊掉下一條。下河就叮在腿上。不是我亂吹，對螞蟥可是相當熟悉。螞蟥這東西麼，一旦叮上就很難扯下。大傢伙力氣大，硬扯都能把皮‘咕嚕’扯下一塊，落下傷疤。所以只能貼著火烤，可不得了。叮住皮膚就吸血，一吸血就胖嘟嘟地鼓起來。嚇人吧？”

    “那是，的確嚇人。”中田贊同。

    “不過麼，螞蟥斷不至於從天上劈哩啪啦掉在高速公路服務站停車場正中間，和下雨終究不同。這麼離奇的事聽都沒聽說過。這一帶的傢伙們壓根兒不曉得螞蟥什麼樣。螞蟥怎麼會自天而降呢？嗯？”

    中田默然不答。

    “幾年前山梨有過大批馬陸，當時也弄得車輪打滑，一塌糊塗。也是這麼滑溜溜的，交通事故一連竄。鐵路不能用了，電車也停了。不過馬陸不是從天上掉下來的，是從那一帶爬出來的，一想就不難明白。”

    “中田我過去也在山梨待過。倒是戰爭期間的事了。”

    “哦，什麼戰爭？”司機問。

正文 第二十三章

    第21章父親可怕的預言

    雕塑家田村浩二遇刺身亡

    世界知名雕塑家田村浩二氏(五十？歲)在東京都中野區野方自家書房死亡。最先發現的是三十日下午去其家幫忙料理家務的一位婦女。田村先生赤身裸體伏臥在地，地板上處處是血。有爭鬥痕跡，可視為他殺。作案使用的刀具是從廚房拿出的，扔在屍體旁邊。

    房間內沒有亂翻亂動的跡象，身旁貴重物品和錢夾亦未拿走，故有人認為此乃私怨導致的犯罪行為。田村先生的住宅位於中野區安靜住宅地段，附近居民完全沒有覺察到當時作案的動靜，知道後驚愕之情溢於言表。田村先生同左鄰右舍幾無交往，獨自悄然度日，因此周圍無人覺察其有異常變化。

    田村先生除自家住宅外還在武藏野市擁有事務所兼工作室。在事務所工作的秘書說直到遇害前一天他還一如往常從事創作。事發當日，有事往他家打了幾次電話，但終日是錄音電話。

    ※※※

    我在房間裡。時針指過七點。剛和大島關上圖書館門。佐伯稍早一點兒帶著“大眾•高爾夫”引擎聲回去了，圖書館裡只有我和大島。耳中令人心焦意躁的聲音仍在繼續。

    我點頭。我仍按著眼睛。大島坐在桌前轉椅上，架起腿，一言不發。

    “那我當然知道。”大島說，“那天你在圖書館看書看到傍晚，之後返回東京殺死父親又直接趕回高松，在時間上怎麼看都不可能。”

    “不過據報紙報導，員警正在搜查你的行蹤，作為案件的重要參考人。”

    “如果在這裡主動找員警報出姓名，並能清楚證明你當時你不在作案現場，那麼事情會要比東躲西藏來得容易。當然我也可以作證。”

    “那恐怕難免。不管怎麼說，你還是必須接受義務教育的年齡，不能一個人想去哪兒就去哪兒，原則上你仍需要監護人。”

    大島雙唇緊閉，從正面看我的臉。

    我默然。

    “有母親和姐姐，但兩人早已離家，去向不明。即使去向明瞭，兩人怕也不會參加葬禮。”

    “報上也說了，工作室有個當秘書的女人，事務性方面的她會一手料理。她瞭解情況，總會設法收場的。父親留下的東西我一樣也不想繼承，房子也好財產也好適當處理就是。”

    “如果我得到的印象正確的話，”大島問我，“不管你父親被誰殺的，看上去你都不感到悲傷，也不為之遺憾。”

    大島搖頭道：“沒關係。這種時候你更有變得誠實的權利，我想。”

    大島從椅子上立起，坐在我身旁。

    大島伸手放在我肩上，我可以感覺出他手心的溫暖。

    “縱使那樣，也就是說縱使你的選擇和努力註定徒勞無益，你也仍然絕對是你，不是你以外的什麼。你正在作為自己而向前邁進，毫無疑問。不必擔心。”

    我抬起眼睛看大島的臉。他的說法具有神奇的說服力。

    “為什麼那麼認為？”

    “因為這裡邊存在irony。”

    “irony1？”

    大島凝視我的眼睛：“跟你說，田村卡夫卡君，你現在所感覺的，也是多數希臘悲劇的主題。不是人選擇命運，而是命運選擇人。這是希臘悲劇根本的世界觀。這種悲劇性——亞

    ————

    1意為“諷刺、反語”。

    裡士多德是這樣下的定義——令人哭笑不得的是，較之起因於當事者的缺點，毋寧說是以其

    優點為杠杆產生的。我的意思你可明白？人不是因其缺點、而是因其優點而被拖入更大的悲劇之中的。索福克勒斯的《奧狄甫斯王》即是顯例。奧狄甫斯王不是因其怠惰和愚鈍、而恰恰是因其勇敢和正直才給他帶來了悲劇。於是這裡邊產生了無法回避的irony。”

    “而又無可救贖。”

    “在某種情況下，”大島說，“某種情況下無可救贖。不過irony使人變深變大，而這成為通往更高境界的救贖的入口，在那裡可以找出普遍的希望。唯其如此，希臘悲劇至今仍被許多人閱讀，成為藝術的一個原型。再重複一遍：世界萬物都是metaphor1。不是任何人都實際殺父奸母。對吧？就是說，我們是通過metaphor這個裝置接受irony，加深擴大自己。”

    我默不作聲，深深沉浸在自身的思緒中。

    “有人曉得你來高松？”大島問。

    我搖頭：“我一個人想的、一個人來的。跟誰也沒說，誰也不曉得，我想。”

    “既然那樣，就在這圖書館隱藏一段時間。借閱台的工作別做了。員警想必也跟蹤不了你。萬一有什麼，再躲到高知山裡邊就是。”

    我看著大島，說道：“如果不遇上你，我想我已經山窮水盡。孤零零一個人在這座城市，又沒人幫助。”

    大島微微一笑，把手從我肩上拿開，看那只手。“哪裡，那不至於的。即使不遇上我，你也一定能化險為夷。為什麼我不明白，但總有這個感覺。你這個人身上有叫人這麼想的地方。”之後大島欠身立起，拿來桌面上放的另一份報紙。“對了，在那之前一天報上有這麼一則報導。不長，但很有意味，就記住了。或許該說是巧合，總之是在離你家相當近的地方發生的。”

    他把報紙遞給我。

    活魚自天而降！

    2000條沙丁魚竹莢魚落在中野區商業街

    29日傍晚6時左右，中野區野方×丁目大約2000條沙丁魚和竹莢魚自天而降，居民為

    1metaphor：隱喻、暗喻。2

    之愕然。在附近商業街購物的2名主婦被掉下的魚打中，面部受輕傷。此外別無損害。當時天空晴朗，幾乎無雲，亦無風。掉下的魚大多仍活著，在路面活蹦亂跳……

    ※※※

    我看完這則短報導，把報紙還給大島。關於事件的起因

    報導中做了幾種推測，但哪一種都缺乏說服力。員警認為有盜竊或惡作劇的可能性

    進行了搜查；氣象廳說魚自天而降的氣象性因素並非完全沒有；農林水產省新聞發言人時下尚未發表評論。

    “在這件事上可有什麼想得起來的？”大島問。

    我搖頭。我完全不明所以。

    “你父親被殺害的第二天在距現場極近的地方有兩千條魚自天而降，這一定屬於巧合吧？”

    “或許。”

    “報紙還報導說東名高速公路富士川服務站同一天深夜有大量螞蟥自天而降。降在狹小場所的局部範圍，以致發生若干起輕度的汽車相撞事故。螞蟥像是相當不小。至於為什麼有大群螞蟥下雨一樣從天上啪啦啪啦落下，則誰也沒個說法。一個幾乎無風的晴朗夜晚。對此可有什麼想得起來的？”

    我搖頭。

    大島把報紙折起：“如此這般，時下這世上接連發生了無法解釋的怪事。當然，或許其中沒有關聯，而僅僅是巧合，可是我總覺得不對頭，有什麼牽動了自己的神經。”

    “那也可能是metaphor。”

    “可能。但是竹莢魚沙丁魚自天而降，究竟是怎樣一種metaphor呢？”

    我們沉默有頃，試圖把長期未能訴諸語言的事情訴諸語言。

    “噯，大島，父親幾年前對我有過一個預言。”

    “預言？”

    “這件事還沒對其他任何人說起過，因為即使如實說了，也恐怕誰都不會相信。”

    大島沉默不語。但那沉默給了我以鼓勵。

    我說：“與其說是預言，倒不如說近乎詛咒。父親三番五次反反復複說給我聽，簡直像用鑿子一字一字鑿進我的腦袋。”

    我深深吸進一口氣，再次確認我馬上要出口的話語。當然已無須確認，它就在那裡，無時不在那裡，可是我必須重新測試其重量。

    我開口了：“你遲早要用那雙手殺死父親，遲早要同母親交合，他說。”

    一旦說出口去，一旦重新訴諸有形的語言，感覺上我心中隨即出現了一個巨大的空洞。在這虛擬的空洞中，我的心臟發出曠遠的、帶有金屬韻味的聲響。大島不動聲色地久久注視著我的臉。

    “你遲早要用你的手殺死父親，遲早要同母親交合——你父親這樣說來著？”

    我點了幾下頭。

    “這同俄狄甫斯王接受的預言完全相同。這你當然知道的吧？”

    我點頭。“不僅僅這個，還附帶一個。我有個比我大六歲的姐姐，父親說和這個姐姐遲早也要交合。”

    “你父親是當著你的面道出這個預言的？”

    “是的。不過那是我還是小學生，不懂交合的意思。懂得是怎麼回事已是幾年後的事了。”

    大島不語。

    “父親說，我無論怎麼想方設法也無法逃脫這個命運，並說這個預言如定時裝置一般深深嵌入我的遺傳因數，無論怎麼努力都無法改變。我殺死父親，同母親同姐姐交合。”

    大島仍在沉默。長久的沉默。他似乎在逐一檢驗我的話語，力圖從中找出某種線索。

    他說話了：“你的父親何苦向你道出這麼殘忍的預言呢？”

    “我不明白。父親再沒解釋什麼。”我搖頭，“或者想報復拋開自己出走的母親和姐姐也未可知，想懲罰她倆也不一定——通過我這個存在。”

    “縱令那樣將使你受到損害。”

    我點頭：“我之于父親不過類似一個作品罷了，同雕塑是一回事，損壞也好毀掉也好都是他的自由。”

    “如果真是那樣，我覺得那是一種相當扭曲的想法。”大島說。

    “跟你說大島，在我成長的場所，所有東西都是扭曲的，無論什麼都是嚴重變形的。因此，筆直的東西看上去反倒歪歪扭扭。很早很早以前我就明白這一點了，但我還是個孩子，此外別無棲身之所。”

    大島說道：“你父親的作品過去我實際看過幾次。是個有才華的優秀雕塑家。銳意創新，遒勁有力，咄咄逼人，無曲意逢迎之處。他出手的東西是真真正正的傑作。”

    “或許是那樣。不過麼，大島，父親把提煉出那樣的東西之後剩下的渣滓和有毒物撒向四周，甩得到處都是。父親玷污和損毀他身邊每一個人。至於那是不是父親的本意，我不清楚。或許他不得不那樣做，或許他天生就是那麼一種人。但不管怎樣，我想父親在這個意義上恐怕都是同特殊的什麼捆綁在一起的。我想說的你明白？”

    “我想我明白。”大島說，“那個什麼大約是超越善惡界線的東西，稱為力量之源怕也未嘗不可。”

    “而我繼承了其一半遺傳因數。母親所以扔下我出走，未必不是出於這個原因。大概是想把我作為不吉利源泉所生之物、污穢物、殘缺物徹底拋開。”

    大島用指尖輕輕按住太陽穴，若有所思。他眯細眼睛注視我：“不過，會不會存在他不是你真正父親的可能性呢，從生物學角度而言？”

    我搖頭道：“幾年前在醫院做過檢查。和父親一起去的，采血檢驗遺傳因數。我們百分百毫無疑問是生物學上的父子。我看了檢驗結果報告。”

    “滴水不漏。”

    “是父親想告訴我的，告訴我是他所生的作品。一如署名。”

    大島手指仍按在太陽穴。

    “可實際上你父親並未言中。畢竟你沒有殺害父親，那時你在高松，是別的什麼人在東京殺害你父親的。是那樣的吧？”

    我默默攤開手，看著。在漆黑的夜晚沾滿不吉利的黑乎乎血污的雙手。

    “坦率地說，我沒有多大自信。”

    我向大島道出了一切。從圖書館回來的路上幾小時人事不省，在神社樹林中醒來時t恤上黏乎乎地沾滿了誰的血；在神社衛生間把血洗去；此數小時的記憶蕩然無存。由於說來話長，當晚住在櫻花房間部分省略了。大島不時提問，確認細節，裝入腦海，但沒有就此發表意見。

    “我壓根兒鬧不清在哪裡沾的血、是誰的血。什麼也記不起來。”我說，“不過，這可不是什麼metaphor，說不定是我用這雙手實際殺死了父親。有這個感覺。不錯，我是沒有回東京，如你所說，我一直在高松，千真萬確。但是，‘責任始自夢中’，是吧？”

    “葉芝的詩。”

    我說：“有可能我通過做夢殺害了父親，通過類似特殊的夢之線路那樣的東西前去殺害了父親。”

    “你會那樣想的。對你來說，那或許是某種意義上的真實。但是員警——或者其他什麼人——不至於連你的詩歌性責任都加以追究。任何人都不可能同時位於兩個不同的場所，這點愛因斯坦已在科學上予以證實，也是法律認可的概念。”

    “可我現在不是在這裡談論科學和法律。”

    大島說：“不過麼，田村卡夫卡君，你所說的終究只是個假設，而且是相當大膽而超現實意義的假設，聽起來簡直像科幻小說的梗概。”

    “當然不過是假設，這我完全清楚。大概誰都不會相信這種傻裡傻氣的話。但是，沒有對於假設的反證，就沒有科學的發展——父親經常這樣說。他像口頭禪似的說，假設是大腦的戰場。而關於反證眼下我一個也想不起來。”

    大島默默不語。

    我也想不出該說什麼。

    “總而言之這就是你遠遠逃來四國的理由——想從父親的詛咒中掙脫出來。”大島說。

    我點了下頭，指著疊起來的報紙說：“但終究好像未能如願。”

    我覺得最好不要對距離那樣的東西期待太多，叫烏鴉的少年說。

    “看來你的確需要一個藏身之處。”大島說，“更多的我也說不好。”

    我意識到自己已經筋疲力盡，突然間支撐身體都有些困難。我歪倒在旁邊坐著的大島懷裡，大島緊緊摟住我，我把臉貼在他沒有隆起的胸部。

    “噯，大島，我不想做那樣的事，不想殺害父親，不想同母親同姐姐交合。”

    “那還用說。”說著，大島用手指梳理我的短髮，“那還用說，不可能有那樣的事。”

    “即使在夢中？”

    “或即使在metaphor中。”大島說，“抑或在allegory1在analogy2中。”

    “……”

    “如果你不介意，今晚我可以留在這裡，跟你在一起。”稍頃，大島說道，“我睡那邊的沙發。”

    但我謝絕了，我說我想一人獨處。

    大島把額前頭髮撩去後面，略一遲疑說道：“我的確是患有性同一障礙的變態女性，不陰不陽的人，如果你擔心這點的話……”

    “不是的，”我說，“決不是那樣的。只是想今晚一個人慢慢想一想。畢竟一下子發生這

    麼多事情。只因為這個。”

    1意為“寓言、諷喻”。23意為“類推、類似、類似關係”。4

    大島在便箋上寫下電話號碼：“如果半夜想跟誰說話，就打這個電話。用不著顧慮，反正我覺淺。”

    我道謝接過。

    這天夜裡我夢見了幽靈。

正文 第二十四章

    第22章到四國去

    早上五點剛過，中田搭乘的卡車駛入神戶。街上已經大亮，但倉庫門還沒開，無法卸貨。兩人讓卡車停在港口附近寬闊的路面上，準備打盹。小夥子把打盹用的椅背放平，蠻愜意地打著鼾聲睡了。中田時而被鼾聲吵醒，又很快沉入舒坦的睡眠之中。失眠是中田從未體驗過的現象之一。

    “噯，老伯，肚子餓了？”小夥子一邊用電動剃鬚刀對著後視鏡剃須一邊問。

    “那，到附近找地方吃早飯去！”

    小夥子說是為了提神，一支接一支地吸煙，以致沒到神戶中田便弄得滿身煙味兒。

    “喂喂，那麼重的玩意兒就放在車上好了。很近，吃完就回來。”小夥子說。

    1日式英語officelady之略，女辦事員，女職員。2

    “謝謝。”

    “噢，是星野君。請多關照。我姓中田。”

    星野像是很熟悉這一帶的地理，在前面大步流星地走著，中田小跑一樣地尾隨其後。兩人走進後巷一家小食店，裡面擠滿了卡車司機和與港口有關的體力勞動者，打領帶的一個也沒見到。客人活像在補充燃料，神情肅然地悶頭吞食早餐。餐具相碰聲，店員的報菜名聲、nhk1電視新聞播音員的聲音在店裡響成一片。

    中田應了一聲，照他說的看了一會兒牆上的食譜，突然想起自己不認字。

    “呵，”星野感歎道，“是麼，不認字？這在現如今可是奇事一樁了。也罷，我吃烤魚煎蛋，一樣的可以？”

    “那好。”

    “唔，鰻魚我也喜歡。不過，畢竟一大清早，不好來鰻魚。”

    “那就好。”小夥子說。“烤魚套餐加煎蛋，兩份。再加一份大碗飯！”他向店裡的夥計吼道。

    “我說，不認字不方便吧？”星野問中田。

    1日本廣播協會。日文羅馬拼音nipponhosokyokai之略。2

    “那是。南北都分不清，明白的只剩下左和右。這一來就找不到路了，票也買不到手。”

    “那是。中田我所到之處都有很多人熱情關照，您星野君就是其中一位。不知如何感謝才好。”

    “那是。中田我腦袋不是一般的不好使。”

    “你們家人都這德性？”

    “不不，那不是的。大弟弟在叫伊藤忠那個地方當部長，小弟弟在通產省那個衙門裡做事。”

    “嘿，”小夥子敬佩起來，“好厲害的知識人嘛！單單老伯你一個夠不到水平線。”

    “那是。只有中田我中途遭遇事故，腦袋運轉不靈了。所以經常受到訓斥：不要給弟弟侄子外甥添麻煩！不要到人前抛頭露面！”

    “倒也是，有你這樣的人出現，一般人是會覺得臉面難堪的。”

    “中田我複雜的事情固然不太明白，但只要在中野區生活，倒也不至於迷路。得到知事大人的關照，和貓們也處得不錯。一個月理一次發，還時不時能吃上一頓鰻魚。可是由於瓊尼•沃克的出現，中野區也待不下去了。”

    “瓊尼•沃克？”

    “是的。穿長筒靴戴黑高帽的人。身穿馬甲手提文明棍。收集貓取它們的魂兒。”

    “好了好了，”星野說，“長話我聽不來。反正你是因為這個那個的離開了中野區。”

    “那是。中田我離開了中野區。”

    “那，往下去哪裡？”

    “中田我還不清楚。但到這兒後我明白了一點：要從這裡過一座橋。附近有座大橋。”

    “就是說要去四國嘍？”

    “您別見怪，星野君，中田我不大懂地理。過了橋就是四國麼？”

    “是的。這一帶說起大橋，就是去四國的大橋。有三座，一座由神戶過淡路島到德島，另一座由倉敷山下到阪出，還有一座連接尾道和今治。本來一座就該夠用了，但政治家好出風頭，一氣弄出了三座。”

    小夥子把杯裡的水滴在膠合板桌面上，用手指畫出簡單的日本地圖，在四國與本州之間架起三座橋。

    “這座橋相當大？”中田問。

    “啊，大得不得了，不開玩笑。”

    “是麼。反正中田我想過其中的一座。應該是離得近的這座。往後的事往後再考慮。”

    “那就是說，不是前面有熟人什麼的。”

    “那是。中田我熟人什麼的一個都沒有。”

    “只是想過橋去四國、去那裡的哪裡看看？”

    “是的，正是。”

    “那麼，哪裡究竟是哪裡也不知道嘍？”

    “是的，中田我完全摸不著頭腦。倒是覺得只要去了那裡就會明白的。”

    “難辦啊！”說著，星野理了理亂髮，確認馬尾辮還在那裡，戴回中日drogons帽。

    不久，烤魚套餐端來，兩人默默吃著。

    “喏，煎蛋夠味兒吧？”星野說。

    “那是，非常可口，和中田我平時在中野區吃的煎蛋大不一樣。”

    “這是關西煎蛋，和東京弄出來的像座墊一樣乾巴巴沙拉拉的東西壓根兒不同。”

    兩人繼續悶頭吃煎蛋，吃鹽巴烤竹莢魚，喝海貝大醬湯，吃醃蕪菁，吃熗菠菜，吃紫菜，把熱白飯吃得一粒不剩。中田總是每口咀嚼三十二下，全部吃完花了不少時間。

    “肚子飽飽的了？”

    “是的，中田我吃得很飽很飽。您怎麼樣？”

    “我也滿滿的了，不管怎麼說。如何，像這樣的早飯味又好量又足，覺得很幸福是吧？”

    “那是，感到相當幸福。”

    “對了，不想拉屎？”

    “那是。經您這麼一說，中田我也漸漸有了那樣的感覺。”

    “那就拉好了。那邊有廁所。”

    “您沒關係麼？”

    “我隨後慢慢來。你先去。”

    “那是。謝謝！那麼中田我先去拉屎。”

    “喂喂，別那麼大聲重複好不好？都給大夥兒聽見了。大家還正在吃飯呢！”

    “那是。十分抱歉，中田我腦袋不怎麼好使。”

    “好了，快去快回。”

    “順便刷刷牙也可以的麼？”

    “可以，牙也刷刷。還有時間，隨你幹什麼。不過麼，中田，傘什麼的放下可好？無非去一下廁所嘛！”

    “那是，傘放下就是。”

    中田從廁所回來時，星野已經付了款。

    中田在木工廠一天假也沒請地默默幹了三十七年，因此在當地郵局多少有點兒積蓄。由於中田平日幾乎不花錢，那筆積蓄應該可以讓他沒工作也能輕鬆打發餘生。中田有個身為市政府職員的關係要好的表弟，他為不能讀寫的表兄管理那筆存款。不料這位表弟心地雖好，腦筋卻有點兒不夠用，在惡劣掮客的唆使下盲目投資滑雪場附近的一家度假山莊，弄得負債累累，幾乎在中田失去工作的同時全家蹤影皆無，大概是高利貸方面的暴力團夥催逼所致。無人知曉其下落，是生是死也不知道。

    中田請熟人陪著去郵局查看帳戶存款額，結果帳面上僅剩區區幾萬日元，就連前不久打入的退職金也包括在已被提走的存款中了。只能說中田命途多舛。失去了工作，又落得一文不名。親戚們都同情他，但因這表弟之故，他們都多少吃了虧，或被拐了錢，或成了連帶擔保人，因此他們也沒有為中田做點什麼的餘地。

    結果，東京的大弟弟接管了中田，暫且照料他的生活。弟弟在中野區擁有和經營著一棟單身者用的小公寓(作為父母遺產繼承下來的)，他在那裡為中田提供了一個單間。他管理著父母作為遺產留給中田的現金(儘管數額不多)，此外還設法讓東京都發給了智能障礙者補貼金。弟弟的“照料”也就這麼多了。中田讀寫誠然不能，但日常生活基本能一個人處理，因此只要給住處和生活費，其他也無須別人照料。

    弟弟們幾乎不和中田接觸，見面也只有最初幾次。中田和弟弟們已分開三十多年，加之各自生活環境迥然不同，已經沒有作為骨肉至親的親切感了，縱使有，弟弟們也都忙於維持自家生計，無暇顧及智能上有障礙的兄長。

    但即使被至親冷眼相待，中田心裡也並不甚難過，一來已經習慣一人獨處，二來若有人搭理或熱情相待，他反倒會心情緊張。對於一生積蓄被表弟揮霍一空他都沒有生氣，當然事情糟糕這點他是理解的，但並未怎麼失望。度假山莊是怎樣一個勞什子，“投資”又意味什麼，中田無法理解，如此說來，就連“借款”這一行為的含義都稀裡糊塗。中田生活在極其有限的語彙中。

    作為款額能有實感的至多五千日元。再往上數，十萬也罷一百萬也罷一千萬也罷全都彼此彼此，即那是“很多錢”。雖說有存款，也並未親眼見到，無非聽到現在有多少多少存款的數位而已。總之不外乎抽象概念。所以就算人家說現已消失不見了，他也上不來把什麼搞不見了的切實感受。

    如此這般，中田住進弟弟提供的宿舍，接受政府補貼，使用特別通行證乘坐都營公共汽車，在附近公園同貓聊天，一天天的日子過得心平氣和。中野區那一角成了他的新世界。一如貓狗圈定自己的自由活動範圍一樣，沒有極特殊的事他從不偏離那裡，只要在那裡他就能安心度日。沒有不滿，沒有慍怒，不覺得孤獨，不憂慮將來，不感到不便，只是悠然自得地細細品味輪番而來的朝朝暮暮。如此生活持續了十餘年。

    直到瓊尼•沃克出現。

    中田很多年月沒看海了。長野縣和中野區都沒有海。這時他才意識到自己已在很長期間裡失去了海。如此說來，甚至想都沒想過海。為了確認這一點，他一連幾次朝自己點頭，隨後摘下帽子，用手心撫摸剪短的頭髮，又戴上帽子，凝望海面。關於海中田所瞭解的，一是廣闊無邊，二是有魚居住，三是水是鹹的。

    中田背靠長椅，嗅著海面上吹來的風的氣味，看著海鷗在空中飛翔的身姿，望著遠處停泊的輪船。百看不厭。時有雪白雪白的海鷗飛臨公園，落在初夏翠綠的草坪上，那顏色搭配甚是鮮麗。中田試著向草坪上走動的海鷗打聲招呼，但海鷗只是以清澈的眼睛瞥了這邊一眼，並不應答。貓沒有出現，來這公園的動物惟獨海鷗和麻雀。從保溫瓶裡倒茶喝時，啪啦啪啦下起雨來，中田撐開了小心帶在身上的傘。

    快十二點星野回來時，雨已經停了。中田收起傘坐在長椅上，仍以同一姿勢看海。星野大概把卡車停在哪裡了，是搭計程車來的。

    “啊，抱歉。來晚了來晚了。”說著，小夥子把人造革寬底旅行包從肩頭放下，“本該早些完工，不料這個那個囉嗦事不少。商店交貨這玩意兒，去哪裡都有一兩個雞蛋裡挑骨頭的傢伙。”

    “中田我沒有關係，一直坐在這兒看海來著。”

    星野“唔”一聲朝中田看的那裡掃了一眼：只有破敗荒涼的防波堤和膩乎乎的海水。

    “中田我好長時間沒看過海了。”

    “是麼！”

    “最後看海還是上小學的時候。中田我那時去江之島那個海岸來著。”

    “那可是老皇曆了。”

    “當時日本被美國佔領，江之島海岸到處是美國兵。”

    “說謊吧？”

    “不，不是說謊。”

    “算了吧，”星野說，“日本哪裡給美國佔領過！”

    “複雜事情中田我理解不了。不過美國有叫b29的飛機來著，往東京城裡扔了很多炸彈。中田我因此去了山梨縣，在那裡得了病。”

    “呵。也罷也罷，長話我聽不來。反正得動身了，時間耽誤得比預料的多，再轉悠轉悠天就黑了。”

    “我們往哪裡去呢？”

    “四國啊。過橋。你不是要去四國嗎？”

    “那是。可您的工作……”

    “沒關係的，工作那玩意兒要幹總有辦法。這些日子正正經經的幹過頭了，正想放鬆一下歇口氣。我麼，其實也沒去過四國，去看一次也不壞。再說你不認字，買票什麼的有我在不也省事，？還是說我跟著嫌麻煩？”

    “哪裡，中田我一點兒也不麻煩。”

    “那，就這麼定了。巴士時間也查好了。這就一塊兒去四國！”

正文 第二十五章

    第23章那天夜裡，我夢見了幽靈

    那天夜裡，我夢見了幽靈。

    我被什麼動靜突然驚醒，看見那個少女的身影。儘管時值深夜，但房間裡亮得出奇。是月光從窗口瀉入。睡前本應拉合的窗簾此時豁然大開，月光中她呈現為輪廓清晰的剪影，鍍了一層骨骸般熒白的光。

    她在桌前支頤坐著，目視牆壁，正在沉思什麼，但不像在思考複雜問題。相對說來，倒像沉浸在不很遙遠的往事的溫馨回憶中，嘴角時而漾出微乎其微的笑意。但由於月光陰影的關係，從我這邊無法讀取微妙的表情。我佯裝安睡，心裡拿定主意：不管她做什麼都不打擾。我屏住呼吸，不出動靜。

    我縮在被裡大氣不敢出，與此同時，她繼續支頤凝坐，姿勢幾乎不動，只有下顎在手心裡稍稍移一下位置，頭的角度隨之略略有所變化。房間裡的動作僅此而已。窗外，緊挨窗旁有一株很大的山茱萸在月華中閃著恬靜的光。風已止息，無任何聲響傳來耳畔，感覺上好像自己在不知不覺之間已經死去。我死了，同少女一起沉入深深的火山口湖底。

    我們兩人沉入的火山口湖底，一切闃無聲息。火的活動已是很早以前的故事了。孤獨如柔軟的泥堆積在那裡。穿過水層的隱約光亮，猶如遠古記憶的殘片白熒熒地灑向四周。深深的水底覓不到生命的跡象。她究竟看了我——或我所在的位置——多長時間呢？我發覺時間的規律已然失去。在那裡，時間會按照心的需要而延長或沉積。但不一會兒，少女毫無徵兆地從椅子上欠身立起，躡手躡腳地朝門口走去。門沒開。然而她無聲無息的消失在了門外。

    我未能睡下去。調暗房間，鑽進被窩，但偏偏睡不著。我意識到自己是被那謎一般的少女異常強烈地吸引住了。我最初感覺到的，是一種不同於任何東西的強有力的什麼在自己心中萌生、紮根、茁壯成長。那是一種切切實實的感覺。被囚禁在肋骨牢獄中的火熱心臟則不理會我的意願，兀自收縮、擴張，擴張、收縮。

    時過九點，大島隨著馬自達賽車的引擎聲趕來，我們兩人做開門準備。準備完畢，我為大島做咖啡。大島教給我咖啡的做法：研磨機研碎咖啡豆，用特殊的細嘴壺把水燒開，讓水稍微沉靜一會兒，再用過濾紙慢慢花時間把咖啡濾出。咖啡做好後，大島往裡面象徵性地加一點點糖，不放牛奶。他強調說這是最好喝的咖啡喝法。我則泡嘉頓紅茶喝。大島穿一件有光澤的茶褐色半袖衫，一條白麻布長褲，從口袋裡掏出嶄新的手帕擦了擦眼鏡，再次看我的臉。

    “我有事相求。”

    “想聽《海邊的卡夫卡》。能搞到唱片？”

    “可能的話還是唱片好。想聽原來的聲音。那麼一來，就需要能聽唱片的裝置……”

    倉庫是面對停車場的一個小房間，只有一個採光的高窗。裡邊亂七八糟地堆著各個年代因各種原因放進來的什物：傢俱、餐具、雜誌、繪畫……既有多少有些價值的，又有毫無價值可言的(或者不如說此類更多)。“應該有人把這裡拾掇一下才是，可是很難有那麼有勇氣的人。”大島以憂鬱的聲音說。

    倉庫裡吉他也有，弦基本完好。名稱沒有見過的舊雜誌堆得很高。還有頗有年頭的網球拍，仿佛為時不遠的過去的遺跡。

    我們把音響和一摞唱片搬去我的房間，拍去灰，插上插頭，唱機接在揚聲機上，按下電源開關。揚聲機的指示燈放出綠光，唱盤開始順利旋轉。顯示旋轉精度的頻閃閃光燈遲疑片刻，隨即下定決心似的穩住不動。我確認針頭帶有較為地道的唱針後，將甲殼蟲《佩珀軍士寂寞的心俱樂部樂隊》那紅色塑膠唱片放上唱機，久違了的吉他序曲從音箱中流淌出來。音質意外清晰。

    我們傾聽了好一會兒《佩珀軍士寂寞的心俱樂部樂隊》。我覺得是和我以前用cd聽的《佩珀軍士》不同的音樂。

    我點頭。

    我點頭。

    “噯，大島，有一件事想問你，”我一咬牙問道，“可有個在這裡出入的十五歲左右的女孩兒？”

    我點頭。大島約略歪頭，就此想了想，說：“至少據我所知，這地方沒有十五歲左右的女孩兒，一個也沒有。”他就像從窗外窺視裡面的房間似的定定地注視我的臉：“怎麼又問起這麼莫名其妙的事來？”

    “近來？什麼時候？”

    “昨天夜裡。”

    “昨天夜裡你在這地方看見了十五歲左右的女孩兒？”

    “是的。”

    “什麼樣的女孩兒？”

    我有點兒臉熱：“很普通的女孩子嘛。長髮披肩，身穿藍色連衣裙。”

    “可漂亮？”

    我點頭。

    “有可能是你的欲望產生的瞬間幻影。”說著，大島好看地一笑，“世上有形形色色不可思議的事情發生。再說，作為你這樣年齡的健康的異性戀者，這種事或許更不算什麼反常。”

    我想起在山中被大島看過裸體，臉愈發熱了起來。

    中午休息時，大島把裝在四方信封裡的《海邊的卡夫卡》環形錄音唱片悄悄遞到我手裡。

    “母親果然有，而且同樣的竟有五張。真是個能保存東西的人，總是捨不得扔。蠻傷腦筋的習慣，不過這種時候的確幫了忙。”

    “謝謝！”

    我回到房間，從信封裡取出唱片。唱片新得出奇，想必藏在什麼地方一次也沒用過。我先看封套上的照片，照的是十九歲時的佐伯。她坐在錄音室鋼琴前看著照相機鏡頭。臂肘拄在琴譜上，手托下巴，微微歪著腦袋，臉上浮現出不無靦腆而又渾然天成的微笑。閉合的嘴唇開心地橫向拉開，嘴角漾出迷人的小皺紋。看樣子完全沒化妝。頭髮用塑膠髮卡攏住，以防前發擋住額頭。右耳從頭髮中探出半個左右。一身款式舒緩的較短的素色連衣裙，淡藍色。左腕戴一個細細的銀色手鐲，這是身上唯一的飾物。光著好看的腳，一對漂亮的拖鞋脫在琴椅腳下。

    她仿佛在象徵什麼，所象徵的大概是某一段時光、某一個場所，還可能是某種心境。她像是那種幸福的邂逅所釀出的精靈。永遠不會受傷害的天真純潔的情思如春天的孢子漂浮在她的周圍。時間在照片中戛然而止。一九六九年——我遠未出生時的風景。

    不用說，一開始我就知曉昨晚來這房間的少女是佐伯。沒有任何懷疑的餘地。我不過想證實一下罷了。

    照片上的佐伯十九歲，臉形比十五歲時多少成熟些，帶有大人味兒，臉龐的輪廓——勉強比較的話——或許有了一點點棱角，那種類似些微不安的陰翳或許已從中消遁。不過大致說來，十九歲的她同十五歲時大同小異，那上面的微笑同昨晚我目睹的少女微笑毫無二致，支頤的方式和歪頭的角度也一模一樣。說理所當然也是理所當然，臉形和氣質也由現在的佐伯原封不動承襲下來。我可以從現在的佐伯的表情和舉止中直接找出十九歲的她和十五歲的她。端莊的容貌、超塵脫俗的精靈氣韻至今仍在那裡，甚至體形都幾無改變。我為此感到欣喜。

    儘管如此，唱片封套照片中仍鮮明地記錄著人到中年的現在的佐伯所失去的風姿。它類似一種力度的飛濺。它並不自鳴得意光彩奪目，而是不含雜質的自然而然的傾訴，如岩縫中悄然湧出的清水一樣純淨透明，徑直流進每個人的心田。那力度化為特殊的光閃，從坐在鋼琴前的十九歲佐伯的全身各處熠熠四溢。只要一看她嘴角漾出的微笑，便可以將一顆幸福之心所留下的美麗軌跡描摹下來，一如將螢火蟲在夜色中曵出的弧光駐留在眼底。

    我手拿封套照片在床沿上坐了許久。也沒思慮什麼，只是任憑時間流逝。之後睜開眼睛，去窗邊將外面的空氣吸入肺腑。風帶有海潮味兒。從松樹林穿過的風。我昨晚在這房間見到的，無疑是十五歲時的佐伯形象。真實的佐伯當然活著，作為年過五十的女性在這現實世界中過著現實生活，此刻她也應該在二樓房間裡伏案工作，只要出這房間登上二樓，就能實際見到她，能同她說話。儘管這樣，我在這裡見到的仍是她的“幽靈”。大島說，人不可能同時位於兩個地方。但在某種情況下那也是能夠發生的，對此我深信不疑。人可以成為活著的幽靈。

    還有一個重要事實——我為那“幽靈”所吸引。我不是為此刻在那裡的佐伯、而是為此刻不在那裡的十五歲佐伯所吸引，而且非常強烈，強烈得無可言喻。無論如何這是現實中的事。那少女也許不是現實存在，但在我胸中劇烈跳動的則是我現實的心臟，一如那天夜晚沾在我胸口的血是現實的血。

    臨近閉館時，佐伯從樓下下來。她的高跟鞋在樓梯懸空部位發出一如往常的回聲。一看見她的面容，我全身驟然繃緊，心跳聲隨即湧上耳端。我可以在佐伯身上覓出那個十五歲少女的姿影。少女如同冬眠的小動物在佐伯體內一個小凹窩裡靜悄悄地酣睡。我能夠看見。

    佐伯問了我什麼，但我沒能回答，連問話的含義都沒能把握。她的話誠然進入了我的耳朵，振動鼓膜，聲波傳入大腦，被置換成語言，可是語言與含義聯接不上。我慌慌張張面紅耳赤，胡亂說了一句。於是大島替我回答，我隨著點頭。佐伯微微一笑，向我和大島告別回去。停車場傳來她那輛“大眾•高爾夫”的引擎聲。聲音漸漸遠離，不久消失。大島留下來幫我閉館。

    “你莫非戀著誰不成？”大島說，“神思恍恍惚惚的。”

    我不知如何回答，默不作聲。稍後我問道：“噯，大島，也許我問得奇怪——人有時會一邊活著一邊成為幽靈？”

    大島停下收拾檯面的手，看著我。

    “問得很有意思。不過，你問的是文學上的亦即隱喻意義上的關於人的精神狀況的問題呢，還是非常實際性的問題呢？”

    “應該是實際意義上的。”

    “就是說把幽靈假定為實際性存在，是吧？”

    “是的。”

    大島摘下眼鏡，用手帕擦了擦，又戴上。

    “那被稱為‘活靈’。外國我不知道，日本則是屢屢出現在文學作品裡。例如《源氏物語》就充滿了活靈。平安時代1、至少在平安時代的人們的內心世界裡，人在某種場合是可以生而化靈在空間遊移並實現自己心願的。讀過《源氏物語》？”

    我搖頭。

    “這圖書館裡有幾種現代語譯本，不妨讀讀。例如光源氏的情人六條禦息所強烈地嫉妒正室葵上，在這種妒意的折磨下化為惡靈附在她身上每夜偷襲葵上的寢宮，終於把葵上折騰死了。葵上懷了源氏之子，是這條消息啟動了六條禦息所嫉恨的開關。光源氏招集僧侶，企圖通過祈禱驅除惡靈，但由於那嫉恨過於強烈，任憑什麼手段都阻止不了。

    “不過這個情節中最有意味的是六條禦息所絲毫沒有察覺自身化為活靈。惡夢醒來，發現長長的黑髮上沾有從未聞過的焚香味兒，她全然不知所措。那是詛咒葵上時所焚之香的氣味兒。她在自己也渾然不覺的時間裡跨越空間鑽過深層意識隧道去了葵上寢宮。六條禦息所後來得知那是自己的無意所為，遂出於對自己深重業障的恐懼而斷發出家了。

    “所謂怪異的世界，乃是我們本身的心的黑暗。十九世紀出了佛洛德和榮格，對我們的深層意識投以分析之光。而在此之前，那兩個黑暗的相關性對於人們乃是無須一一思考不言而喻的事實，甚至隱喻都不是。若再上溯，甚至相關性都不是。愛迪生發明電燈之前世界大部分籠罩在不折不扣的漆黑之中，其外部的物理性黑暗與內部靈魂的黑暗渾融一體，親密無間，就是這樣——”說著，大島把兩隻手緊緊貼在一起，“在紫式部2生活的時代，所謂活靈既是怪異現象，同時又是切近的極其自然的心的狀態。將那兩種黑暗分開考慮在當時的人們來說恐怕是不可能的。但是，我們今天所處的世界不再是那個樣子了。外部世界的黑暗固然徹底消失，而心的黑暗卻幾乎原封不動地剩留了下來。我們稱為自我或意識的東西如冰山一樣，其大部分仍沉在黑暗領域，這種乖離有時會在我們身上製造出深刻的矛盾和混亂。”

    “你山上那座小屋周圍是有真正黑暗的喲！”

    “是的，你說的對，那裡仍有真正的黑暗。我有時專門去那裡看黑暗。”

    “人變成活靈的契機或起因經常在於那種陰暗感情？”我問。

    1日本平安朝時期，794-1192。22《源氏物語》的作者。

    “沒有足以導致這種結論的根據。不過，在才疏學淺的我所瞭解的範圍內，那樣的活靈幾乎全部來自陰暗感情。而且活靈那東西是從劇烈感情中自然產生的。遺憾的是還不存在人為了實現人類和平和貫徹邏輯性而化為活靈的例子。”

    “那麼，為了愛呢？”

    大島坐在椅子上沉思。

    “問題很難，我回答不好。我只能說從未見過那樣具體的例子。比如《雨月物語》中‘菊花之約’的故事，讀過？”

    “沒有。”我說。

    “《雨月物語》是上田秋成1在江戶後期寫的作品，但背景設定在戰國時期。在這個意義上上田秋成是個retrospective2或者說有懷古情緒的人。

    “兩個武士成了朋友，結為兄弟。這對武士來說是非常重要的關係，因為結為兄弟即意

    味著生死與共，為對方不惜付出性命，這才成其為結義兄弟。

    “兩人住的地方相距遙遠，各事其主，一個說菊花開的時候不管發生什麼都將前去拜訪，另一個說那麼我就好好等著你。不料說定去拜訪朋友的武士捲入了藩內糾紛，淪為監禁之身，不許外出，不許寄信。不久夏天過去，秋意漸深，到了菊花開的時節。照此下去，勢必無法履行同朋友的約定，而對武士來說，約定是比什麼都重要的事。信義重于生命，那個武士剖腹自殺，變成鬼魂跑了一千里趕到朋友家，同朋友在菊花前開懷暢談，之後從地面上消失。文筆非常優美。”

    “可是，為了變靈他必須死掉。”

    “是那麼回事。”大島說，“看來人無論如何是不能為了信義和友情而變成活靈的。只有一死。人要為信義、親愛和友情舍掉性命才能成靈，而能使活而為靈成為可能的，據我所知，仍然是邪惡之心、陰暗之念。”

    我就此思索。

    “不過，也可能如你所說，有為了積極的愛而變成活靈的例子，畢竟我沒有很詳細地探討這個問題。未必不能發生。”大島說，“愛即重新構築世界，這上面任何事情都可能發生。”

    “噯，大島，”我問，“你戀愛過？”

    1日本江戶後期的作家、詩人、學者(1734-1809)。23意為“懷舊趣味、懷古、追溯的”。4

    他以怪異的眼神盯住我的臉：“喂喂，你把人家看成什麼了。我既非海盤車又不是山椒魚，是活生生的人嘛！戀愛什麼的當然有過。”

    “我說的不是那個意思。”我紅著臉說。

    “知道知道。”說罷，他親切地一笑。

    大島回去後，我折回房間，打開音響，把《海邊的卡夫卡》放上轉盤，轉速調在45，放下唱針，邊看歌詞卡邊聽著。

    《海邊的卡夫卡》

    你在世界邊緣的時候

    我在死去的火山口

    站在門後邊的

    是失去文字的話語

    睡著時月光照在門後

    空中掉下小魚

    窗外的士兵們

    把一顆心繃緊

    (副歌)

    海邊椅子上坐著卡夫卡

    想著驅動世界的鐘擺

    當心扉關閉的時候

    無處可去的斯芬克斯

    把身影化為利劍

    刺穿你的夢

    溺水少女的手指

    探摸入口的石頭

    張開藍色的裙裾

    注視海邊的卡夫卡

    唱片我反復聽了三遍。腦海裡最先浮起的是一個疑問：為什麼附有如此歌詞的唱片會火爆爆地賣出一百萬張呢？其中使用的詞語縱使不算晦澀也是相當有象徵性的，甚至帶有超現實主義傾向，至少不是大多數人能馬上記住隨口哼出的。但反復聽著，那歌詞開始多少帶有親切的意味了，上面每一個字眼都在我心中找到位置安居其中。不可思議的感覺。超越含義的意象如剪紙一樣立起，開始獨自行走，一如夢深之時。

    首先是旋律出色，一氣流注，優美動聽，卻又決不入於俗流。而且佐伯的嗓音同旋律渾然融為一體，雖然作為職業歌手音量有所不足，技巧有所欠缺，但其音質如淋濕庭園飛石的春雨，溫情脈脈地刷洗著我們的意識。想必她自己彈著鋼琴伴奏，邊彈邊唱，後來才加進少量絃樂器和高音雙簧管。估計也有預算方面的原因，在當時也算是相當簡樸的編曲，但沒有多餘物這點反而產生了新穎的效果。

    其次，副歌部分用了兩個奇異的和音。其他和音全都平庸無奇，惟獨這兩個出奇制勝令人耳目一新。至於和音是如何構成的，乍聽之下還不明白，然而最初入耳那一瞬間我就深感惶惑，甚至有被出賣的感覺。旋律中拔地而起的異質性搖憾我的身心，令我惴惴不安，就好像從空隙吹來的冷風猝不及防地湧入領口。但副歌結束之後，最初那悠揚的旋律重新歸來，將我們領回原來的和美友愛的世界，不再有空隙風吹入。稍頃，歌唱結束，鋼琴叩響最後一音，絃樂器靜靜地維持著和音，高音雙簧管留下嫋嫋餘韻關閉旋律。

    聽著聽著，我開始理解——儘管是粗線條的——《海邊的卡夫卡》會有那麼多人陶醉的原由。那裡存在的，是天賦才華和無欲心靈坦誠而溫柔的砌合。那是天衣無縫的砌合，即使以“奇跡”稱之亦不為過。住在地方城市的十九歲靦腆女孩寫下思念遠方戀人的歌詞，面對鋼琴配上旋律，隨即直抒胸臆。她不是為了唱給別人聽，而是為自己創作的，為的是多少溫暖自己的心。這種無心之心輕輕地、然而有力地叩擊著人們的心弦。

    我用電冰箱裡的東西簡單吃了晚飯，然後再一次把《海邊的卡夫卡》放上唱盤。我在沙發中閉目合眼，在腦海中推出十九歲的佐伯在錄音室邊彈鋼琴邊唱的情景，遐想她懷抱著的溫馨情思，以及那情思由於無謂的暴力而意外中斷……

    唱片轉完，唱針提起，落回原處。

    佐伯大概是在這個房間中寫的《海邊的卡夫卡》歌詞。翻來覆去聽唱片的時間裡，我漸漸對此堅信不疑了。而且海邊的卡夫卡就是牆上油畫中的少年。我坐到椅子上，像她昨晚那樣肘拄桌面手托下巴，視線以同一角度投向牆壁。我的視線前面有油畫，這應該沒錯。佐伯是在這房間裡邊看畫邊想少年寫下《海邊的卡夫卡》這首詩的。或許，是在子夜這一最深邃的時刻。

    我站在牆前，從最近處再一次細看那幅畫。少年目視遠方，眼裡飽含著謎一樣的縱深感。他所注視的天空一角飄浮著幾片輪廓清晰的雲，最大一片的形狀未嘗不可看作蹲著的斯芬克斯。斯芬克斯——我追溯記憶——應該是青年俄狄浦斯戰勝的對手。俄狄浦斯被施以謎語，而他解開了。怪物得知自己招術失靈，遂跳下懸崖自殺。俄狄浦斯因這一功勞而得到底比斯的王位，同王妃即其生母交合。

    而卡夫卡這個名字——我推測佐伯是將畫中少年身上漾出的無可破譯的孤獨作為同卡夫卡的小說世界有聯繫之物而加以把握的。惟其如此，她才將少年稱為“海邊的卡夫卡”，一個彷徨在撲朔迷離的海邊的孤零零的魂靈。想必這就是卡夫卡一詞的寓義所在。

    不僅僅是卡夫卡這個名字和斯芬克斯的部分，從歌詞的其他幾行也可以覓出同我所置身的狀況的砌合。“空中掉下小魚”同中野區商業街有沙丁魚和竹莢魚自天而降正相吻合；“把身影化為利劍/刺穿你的夢”似乎意味著父親被人用刀刺殺。我把歌詞一行行抄寫下來，念了好幾遍。費解部分用鉛筆劃出底線。但歸根結底，一切都太過於具有暗示性，我如墜五裡雲霧。

    “站在門後邊的/是失去文字的話語”

    “溺水少女的手指/探摸入口的石頭”

    “窗外的士兵們/把一顆心繃緊”

    這些到底意味著什麼呢？或者說看上去相符的不過是故弄玄虛的巧合？我在窗邊打量著外面的庭園。淡淡的暮色開始降臨。我坐在閱覽室沙發上，翻開穀崎1譯的《源氏物語》。十點上床躺下，熄掉床頭燈，閉上眼睛，等待著十五歲的佐伯返回這個房間。

    ————

    1即穀崎潤一郎(1886-1956)，日本現代作家，著有小說《春琴抄》、《細雪》等，曾將《源氏物語》譯為現代日語。

正文 第二十六章

    第24章一覺睡了30個鐘頭

    從神戶開出的大巴停在德島站前的時候，已是晚間八點多鐘了。

    “那是，橋非常漂亮。中田我第一次見到那麼大的橋。”

    “那麼，往下去哪裡幹什麼呢，沒有神諭什麼的？”星野問。

    “難辦嘍。”

    “星野君，”

    “十分抱歉，中田我想睡一覺，困得不得了，在這兒就好像能直接睡過去。”

    “好的，中田我先忍著不睡。”

    “飯不急，只想睡覺。”

    “中田我估計要睡很久，您不必介意，只是睡而已。”睡前中田說道。

    星野慢慢泡了個澡，泡罷一個人上街

    返回旅館，見中田仍以剛才那個姿勢酣睡未醒。房間裡亮著燈，但看樣子對他的睡覺毫無影響，星野思忖此人真夠無憂無慮的了。他摘下帽子，脫去夏威夷衫，拉掉牛仔褲，只穿內衣鑽進被窩，熄了燈。不料也許是換了地方心情亢奮的關係，一時很難入睡。嘖嘖，早知如此，索性去不三不四的地方在女孩身上來上一發就好了。但在黑暗中聽著中田均勻安穩的呼吸聲的時間裡，他開始覺得懷有性欲似乎是非常不合時宜的行為，為自己產生後悔沒去那種地方的念頭而感到羞愧，至於何以如此他自己也不大清楚。

    說起來，星野所以對中田發生興趣，無非是因為他的相貌和講話方式像死去的阿爺。但接觸不久，像阿爺的印象漸漸淡薄，而開始對中田這個人本身有了好奇心。中田的講話方式相當與眾不同，而內容的與眾不同更是有過之而無不及，但那種與眾不同的方式裡總好像有一種吸引人的東西。他想知道中田這個人往下去哪裡做什麼。

    開大卡車很合他的脾性。原本喜歡就跟機械打交道，坐在高高的駕駛席上手握方向盤，感覺上就好像一城之主。當然工作是夠辛苦的，工作時間也顛三倒四。不過，若每天早晨去鐵公雞公司上班，在上司眼皮底下做一點小活兒——那樣的生活他無論如何也無法忍受。

    在性子野亂來的高中時代，每次給員警抓去都必定是阿爺接他回家。阿爺向員警點頭哈腰，領他出來，回家路上總是進飯館讓他吃好吃的東西，即使那時候口中也沒有半句說教。而父母則一次也不曾為他出動，窮得糊口都成問題，沒有工夫搭理不走正路的老三。他時常心想，若是沒有阿爺，自己到底會落到什麼地步呢？惟獨阿爺至少還記得他在那裡活著，還惦念他。

    星野早上八點醒來時，中田仍以同一姿勢大睡特睡，呼吸聲的大小和不緊不慢的節奏也和昨晚相同。星野下樓，在大房間裡同其他客人一同吃早飯。品種雖然單調，但大醬湯和白米飯隨便吃。

    “還在呼呼大睡，早飯怕是不要了。對不起，被褥就先那樣別動了。”他說。

    回旅館見中田還在睡。時間已近午後二點，星野多少有些放心不下，手放在中田額頭上。沒什麼變化，不熱，不涼。呼吸聲同樣那麼安穩均勻，臉頰泛出健康的紅暈。看不出哪裡情況不妙。只是靜靜沉睡罷了。身也沒翻一次。

    “累得夠嗆。”星野說，“就讓他睡個夠好了。”

    晚飯時間到了，中田還在睡。星野去外面咖喱餐館吃了一大碗牛肉咖喱飯和蔬菜沙拉，又去昨天那家扒金庫遊戲廳玩了一個小時，這回沒花上一千日元就得了兩條萬寶路。拿著兩條萬寶路回到旅館已經九點半了，吃驚的是中田仍在睡。

    星野算了算時間：中田已經睡了二十四小時以上。雖說他交待過要睡很久不要理他，但的確也太久了。他少見地不安起來。假如中田就這麼永睡不醒，那可如何是好呢？“糟糕！”他搖了搖頭。

    不料第二天早上七點小夥子醒來時，中田已經爬起，正在往窗外觀望。

    “喂，老伯，總算起來了！”星野松了口氣。

    “那是，剛醒。不知睡了多長時間，反正中田我覺得睡了很久，好像重新降生似的。”

    “不是很久那麼溫吞吞的東西，你可是從前天九點一直睡到現在，足足睡了三十個鐘頭。又不是白雪公主！”

    “那是。中田我肚子餓了。”

    “那還用說，差不多兩天沒吃沒喝了。”

    兩人下到樓下大房間吃早飯。中田吃了很多很多，吃得女服務員吃了一驚。

    “這人能睡，一旦起來又能吃，兩天的都補回去了。”女服務員說。

    “那是，中田我要吃就得真槍實彈地吃。”

    “夠健康的。”

    “那是。中田我字倒是不認得，但蟲牙沒有一顆，眼鏡從未戴過，沒找過醫生，肩也不酸，每天早上拉屎也有條不紊。”

    “呵，了不起。”女服務員欽佩地說，“對了，今天您準備做什麼呢？”

    “往西去。”中田斬釘截鐵地說。

    “啊，往西，”女服務員說，“從這裡往西，就是高松了？”

    “中田我腦袋不好使，不懂地理。”

    “總之去高松就是，老伯，”星野說，“下一步的事下一步考慮不遲。”

    “那是。反正先去高松。下一步的事下一步考慮。”

    “二位的旅行好像夠獨特的了。”女服務員說。

    “你說的還真對。”星野接道。

    折回房間，中田馬上進衛生間。這時間裡星野一身睡衣趴在榻榻米上看電視裡的新聞。沒什麼大不了的新聞——中野區一位有名的雕塑家遇刺身亡的案件搜索仍無進展，既無目擊者，又無遺留物提供線索，警方正在搜查其出事前不久下落不明的十五歲兒子的去向。

    “得得，又是十五歲。”星野歎道。為什麼近來總是十五歲少年涉嫌兇殺案呢？十五歲時他正無證駕駛著偷來的摩托車東奔西竄，所以情理上不好對別人的事評頭品足。當然“借用”摩托和刺殺生父是兩回事。話雖這麼說，自己沒有因為什麼而刺殺父親或許算是幸運的，他想，畢竟時常挨揍。

    新聞剛播完，中田從衛生間出來了。

    “我說星野君，有件事想問問可以麼？”

    “什麼呢？”

    “星野君，您莫不是腰痛什麼的？”

    “啊，長期幹司機這行，哪能不腰痛呢。開長途車沒有哪個傢伙不腰痛的，同沒有不肩痛的投球手是一回事。”星野說。“你幹嘛突然問起這個？”

    “看您後背，忽然有這個感覺。”

    “呵。”

    “給您揉揉可以麼？”

    “可以，當然可以。”

    中田騎上趴著的星野的腰部，雙手按在腰骨偏上的位置，一動不動。這時間裡小夥子看電視綜合節目裡的演員趣聞——一個有名的女演員同不甚有名的年輕小說家訂婚了。對這樣的新聞他沒什麼興趣，但此外又沒什麼可看的，便看了下去。上面說女演員的收入比作家多十倍以上，小說家談不上有多瀟灑，腦袋也不像有多好使。星野感到不解。

    “喏喏，這樣子怕是長遠不了，大概有什麼陰差陽錯吧！”

    “星野君，您的腰骨多少有點兒錯位。”

    “人生都錯位了那麼久，腰骨錯位也是可能的。”小夥子打著哈欠說。

    “長此以往說不定大事不妙。”

    “真的？”

    “頭要痛，腰要閃，屎要拉不出。”

    “唔——，那是夠受的？”

    “要痛一點兒，不礙事的？”

    “不怕。”

    “老實說，相當痛的。”

    “跟你說老伯，我從出生以來，不論家裡學校還是自衛隊，都被打得一塌糊塗。不是我瞎吹，不挨打的日子可謂屈指可數。現在哪還在乎什麼痛啦燙啦癢啦羞啦甜啦辣啦，隨你怎麼樣！”

    中田眯細眼睛，集中注意力，小心確認兩根按在星野腰骨的手指的位置。位置確定之後，起初一邊看情況一邊一點一點地用力，隨後猛吸一口氣，發出冬鳥一般短促的叫聲，拼出渾身力氣把指頭猛地壓進骨與肌肉之間。此時星野身上襲來的痛感正可謂劈頭蓋腦野蠻至極。腦海中一道巨大的閃電掠過，意識當即一片空白。呼吸停止，仿佛被從高塔之巔陡然推下九層地獄，連呼叫都來不及。過度的疼痛使他什麼都思考不成。所有思考都被烤得四下飛濺，所有感覺都集中在疼痛上。身體框架就好像一下子分崩離析。就是死也不至於毀壞到這般地步。眼睛也睜不開。他趴在那裡全然奈何不得，口水淌在榻榻米上，淚珠漣漣而下。如此非常狀態大約持續了三十秒。

    星野總算喘過一口氣，拄著臂肘搖搖晃晃爬起身來。榻榻米猶如暴風雨前的大海，不吉利地輕輕搖動著。

    “痛的吧？”

    星野慢慢搖了幾下頭，仿佛在確認自己是否還活著：“瞧你，還能不痛！感覺上就好像被剝掉皮用鐵釺串了，再用研磨棒熨平，上面有一大群氣呼呼的牛跑了過去。你搞什麼來著，到底？”

    “把您的腰骨按原樣吻合妥當了。這回不要緊了，。腰不會痛，大便也會正常的。”

    果然，劇痛如潮水退去之後，星野覺得腰部輕鬆多了。平日悶乎乎酸懶懶的感覺不翼而飛，太陽穴那裡也清爽了，呼吸暢通無阻。意識到時，便意也有了。

    “唔，這裡那裡的確像是好多了。”

    “那是，一切都是腰骨問題。”

    “不過也真夠痛的了。”說著，星野歎了口氣。

    兩人從德島站乘特快去高松。房費和車票錢都是星野一個人付的。中田堅持自己付，小夥子沒聽。

    “我先出著，事後再細算。一個大男人，我可不喜歡花錢上面忸忸怩怩的。”

    “也好。中田我不懂花錢，就拜託您星野君了。”中田說。

    “不過嘛，中田，你那指壓叫我痛快了好多，就讓我多少報答一下好了。很久沒這麼痛快過了，好像換了一個人。”

    “那太好了。指壓是怎麼一個玩意兒中田我不太懂，不過骨頭這東西可是很要緊的。”

    “指壓也好整體醫療也好按摩療法也好，叫法我也不是很明白，不過這方面你像是很有才能的，若是做這個買賣肯定賺大錢，這我可以保證。光是介紹我的司機同伴就能發一筆財。”

    “一看您的後背，就知道骨頭錯位了。而一有什麼錯位，中田我就想把它矯正回去。也是長期做傢俱的關係，每當眼前有扭歪了的東西，無論怎麼都要把它弄直弄正。這是中田我一貫的脾性，但把骨頭弄直還是頭一遭。”

    “所謂才能想必就是這樣的。”小夥子一副心悅誠服的口氣。

    “以前能和貓交談來著。”

    “呵！”

    “不料前不久突然談不成了，估計是瓊尼•沃克的關係。”

    “可能。”

    “您也知道，中田我腦袋不好使，複雜事情想不明白。可最近還真有複雜事情發生，比如魚啦螞蟥啦有很多自天而降。”

    “哦。”

    “不過您腰變好了，中田我非常高興。您星野君的好心情就是中田我的好心情。”

    “我也很高興。”

    “那就好。”

    “可是嘛，上次富士川服務站的螞蟥……”

    “那是，螞蟥中田我記得清楚。”

    “莫不是跟你中田有關？”

    中田少見地沉吟片刻。“中田我也不清楚的。不過中田我這麼一撐傘，就有很多螞蟥從天上掉下。”

    “呵。”

    “不管怎麼說，要人家的命可不是好事。”說著，中田斷然點了下頭。

    “那當然，要人命可不是好事。”星野贊同。

    “正是。”中田再次果斷點頭。

    兩人在高松站下，車站前有家麵館，兩人吃烏冬面當午飯。從麵館視窗可以望見港口的幾座起重機，起重機上落著很多海鷗。中田規規矩矩地一條條品味烏冬面。

    “這烏冬面十分可口。”中田說。

    “那就好。”星野說，“如何，中田，地點是這一帶不錯吧？”

    “那是。星野君，這裡好像不錯，中田我有這個感覺。”

    “地點可以了。那，往下幹什麼？”

    “想找入口的石頭。”

    “入口的石頭？”

    “是的。”

    “呃——”小夥子說，“那裡肯定有段長話。”

    中田把碗斜著舉起，喝掉最後一滴麵湯。“那是，有段長話。由於太長了，中田我搞不清什麼是什麼。實際去那裡應該會明白過來的。”

    “還是老話說的，去了自會明白。”

    “那是，正是那樣。”

    “去之前不明白嘍？”

    “那是，在那裡之前中田我根本不明白。”

    “也罷也罷。老實說，我也怕長話。反正找到入口處的石頭就可以的了？”

    “那是，一點不錯。”

    “那，位置在哪邊呢？”

    “中田我也猜不出。”

    “不用問。”小夥子搖頭道。

正文 第二十七章

    第25章佐伯是我母親嗎？

    睡一會兒醒來，又睡一會兒又醒來，如此不知反復多少了回。我想把握她出現的那一瞬間，但意識到時，她已經坐在昨天那把椅子上了。床頭鐘的夜光針剛剛劃過三點。上床前無疑拉合的窗簾仍不知什麼時候拉了開來，和昨晚一樣。但月亮沒有出來。只有這點不同。雲很厚，說不定還下了一點雨。房間裡比昨晚暗得多，唯有遠處庭園的燈光從樹隙間隱約透入。眼睛習慣黑暗需要時間。

    少女看上去在沉思默想著什麼，或者在僅僅注視又長又深的夢境亦未可知。不不，大概她自己就是佐伯那又長又深的夢本身。不管怎樣，我都屏息斂氣以免擾亂現場的均衡。我一動也不敢動，只不時覷一眼鬧鐘確認時間。時間緩慢而扎實地推移著。

    少女的黑色剪影微微搖顫。她揚起臉，在昏暗中側耳傾聽。我心臟發出的聲音傳到她的耳畔。少女輕輕偏頭，猶如森林中的動物全神貫注地傾聽不曾聽過的動靜，之後臉朝床這邊轉來。但我沒有映入她的眼簾。這點我很清楚。我沒有包含在她的夢中。我與這少女被一條看不見的線隔在兩個不同的世界。

    逗留大約二十分鐘後，美少女撤身離去。她和昨天一樣光腳從椅子上立起，悄無聲息地向門口移動，沒開門就消失在門的另一側。我保持原來姿勢等了一陣子，這才翻身下床，沒有開燈，在夜色中坐在剛才少女坐過的椅子上。我雙手置於桌面，沉浸於她在房間裡的留下餘韻中。我閉起眼睛掬取少女的心顫，將其融入自己的心律。我閉目合眼。

    過了一會兒，我睡了過去。但睡得很不安穩，身體需求睡眠，意識則加以拒絕。我如鐘擺一樣在二者之間搖擺不定。天將亮而未亮之間，院裡的鳥們開始唧唧喳喳，我於是徹底醒來。

    我在海岸人行道上走了一些時候。邊走邊想像那幅畫上的少年大概就是把帆布椅搬到這沙灘上坐著的。但我無法確定是哪個位置，畫中的背景只是沙灘、水平線、天空和雲，還有島，但島有好幾個，我不能清楚記起畫中島的形狀。我弓腰坐在沙灘上，對著大海用手指適當切出畫框，把坐在椅子上的少年身姿放在裡邊。一隻白色的海鷗有些猶豫不決地穿過無風的天空。微波細浪有規則地湧來，在沙灘勾勒出柔和的曲線，留下細小泡沫退去。

    “你在嫉妒畫中的少年。”叫烏鴉的少年在我耳邊低語。

    有生以來你一次也沒羡慕過別人，也沒有想成為其他什麼人，但你現在打心眼裡羡慕那個少年。如果可能，你想成為那個少年，即使預先知道二十歲時將受到拷問並被鐵管打殺也在所不惜。儘管如此你也要成為那個少年，以便無條件地愛十五至二十歲的活生生的佐伯，同時接受她無條件的愛。你想和她痛痛快快抱在一起，一次又一次交合。你想用手指上上下下摸遍她的全身，也希望被她上上下下把全身摸遍，縱然死了也想作為一個故事一個圖像印在她的心間，想在回憶中夜夜得到她的愛。

    大島比昨天來得晚。他來之前我給一樓和二樓地板吸了塵，桌椅用濕抹布揩了，窗扇打開擦了，衛生間掃了，垃圾箱倒了，花瓶水換了，然後打開房間燈，按下檢索電腦的電源開關。往下只剩開大門了。大島一項一項檢查完畢，滿意地點點頭。

    我燒開水，給大島做咖啡。我仍和昨天一樣喝嘉頓紅茶。外面開始下雨，相當大的雨。遠處甚至可聞雷鳴。雖是上午，四周卻如傍晚一般昏暗。

    “什麼呢？”

    大島想了想說：“如果網上樂譜出版社目錄裡面有的話，付一點兒款是可以下載的。我查一查好了。”

    大島坐在臺端，往咖啡杯裡放進一塊極小的方糖，用咖啡匙小心翼翼地攪拌。“怎麼，歌曲喜歡上了？”

    “我也喜歡那首歌曲，優美而又別致，直率而又深沉，能真真切切地感受到作者的人品和情懷。”

    “詩與象徵性自古以來就是密不可分的，一如海盜和朗姆酒。”

    大島揚起臉傾聽遠處的雷聲，推測其距離，而後看我的臉，搖搖頭。

    “就是說，佐伯很可能是在其他什麼空間——例如夢中——找來歌詞的語句的？”

    “不過也有不少詩只是以那樣的面目出現的。”我說。

    “可是《海邊的卡夫卡》那首詩能讓人感覺出一種非常迫切的東西。”

    “我也這樣認為。那裡的語句不是表層的。不過在我的腦袋中，那首詩已經同旋律融為一體。因此，至於它純粹作為詩來看具有多大程度的獨立的語言說服力，我是無法正確判斷的。”說著，大島輕輕搖了一下頭，“不管怎樣，她具有豐沛而自然的才華，也有音樂悟性，同時具有緊緊抓住到來的機會的現實性才智。假如不是那起可憐的事件使她的人生急轉直下，她的才華應該施展得更為淋漓盡致。在各種意義上那都是一起令人遺憾的事件。”

    “她的才華到底哪裡去了呢？”我問。

    大島注視著我的臉說：“你問戀人死了之後佐伯身上的才華去了什麼地方？”

    我點頭：“如果才華類似天然能源那樣的東西，那麼總會在哪裡找到出口吧？”

    “我不知道。”大島說，“才華這東西，其去向是無法預測的，有時會簡單地倏然消失，或者像地下水一樣鑽進地底深處一樣直接流去了哪裡。”

    “也有可能佐伯把那樣的才華集中用於其他事情，而沒有用在音樂上。”

    “其他事情？”大島深感興趣似的蹙起眉頭，“比如什麼事情？”

    我一時語塞。“不知道。只是那樣覺得。比如……不具外形的事情。”

    “不具外形的事情？”

    “就是別人看不到的、只為自己追求的那樣的東西——或許可以說是內心層面的。”

    大島的手伸向額頭，把垂在額前的頭髮撩去後面。頭髮從纖細的指間滑落下來。

    “非常有趣的見解。的確，佐伯離開這座城市之後有可能在我們不知道的地方把才華或才能發揮在了你所說的不具外形的什麼上面。不過，她終究消失了二十五年時間，沒辦法弄清在哪裡幹了什麼，除非問她本人。”

    我略一躊躇，一咬牙開口道：“我說，問非常非常傻氣的事也可以麼？”

    “非常非常傻氣的事？”

    我臉紅了：“傻透頂的。”

    “無所謂。我也絕不討厭傻透頂的傻事。”

    “噯，大島，這種事我自己都無法相信會向別人說出口去。”

    大島略略歪頭。

    “佐伯是我母親的可能性沒有麼？”我說。

    大島默然。他靠在借閱臺上，花時間物色著字眼。這時間裡我只是傾聽鐘的聲響。

    他開口道：“你想說的簡單概括起來就是：佐伯二十歲時絕望地離開高松，在哪裡悄然度日，偶然認識你父親田村浩一結了婚，幸運地生了你，而四年後因為某種緣故扔下你離家，其後有一段神秘的空白，再往後重新返回四國老家。是這樣的吧？”

    “是的。”

    “可能性不能說沒有，或者說至少在現階段沒有足以否定你這個假設的根據。她的人生很長時間都包籠在迷霧之中。有傳言說在東京生活過。而她同你父親大體同齡。只是，返回高松時是一個人。當然，即使有女兒，女兒也可能獨立了在別處生活。呃——，你姐姐多大來著？”

    “二十一歲。”

    “和我同歲。”大島說，“但我不像是你姐姐。我有父母有哥哥，都是骨肉至親，對我來說，他們多得過分了。”

    大島抱著雙臂往我臉上看了一會兒。

    “對了，我有一點想問你。”大島說，“你可查看過自己的戶籍？那一來，母親的名字年齡不就一目瞭然了？”

    “查看過，當然。”

    “母親的名字寫什麼？”

    “沒有名字。”我說。

    大島聽了似乎吃了一驚：“沒有名字？那種事是不會有的呀……”

    “是沒有，真的。為什麼我也不知道。反正從戶籍上看我沒有母親。也沒有姐姐。戶籍簿上只記有父親的名字和我的名字。就是說，在法律上我是庶出，總之是私生子。”

    “可事實上你有母親和姐姐。”

    我點頭：“四歲之前我實際有過母親和姐姐，我們四人作為家庭在一座房子裡生活。這點我清楚記得，不是什麼想像，不是的。可一到我四歲，那兩人就馬上離家走掉了。”

    我從錢夾裡拈出我和姐姐兩人在海邊玩耍的相片，大島看了一會兒，微笑著還給我。

    “《海邊的卡夫卡》。”大島說。

    我點下頭，把舊相片放回錢夾。風盤旋著吹來，雨時而出聲地打在窗玻璃上。天花板的燈光把我和大島的身影投在地上，兩個身影看上去仿佛是在另一側的世界裡進行著圖謀不軌的密談。

    “你不記得母親的長相？”大島問，“四歲之前同母親一塊兒生活，什麼樣的長相多少該記得的吧？”

    我搖頭道：“橫豎記不起來。為什麼不曉得，在我的記憶中，單單母親長相的部分黑乎乎的，被塗抹成了黑影。”

    大島就此思考片刻。

    “喂，你能不能把佐伯可能是你母親的推測說得再詳細點兒？”

    “可以了，大島，”我說，“不說這個了吧。肯定是我想過頭了。”

    “沒關係的，把腦袋裡有的都說出來看看。”大島說，“你是不是想過頭了，最後兩人判斷就是。”

    地板上大島的身影隨著他些微的動作動了動，動得好像比他本人動的誇張。

    我說：“我和佐伯之間，有很多驚人一致的東西，哪一個都像拼圖缺的那塊一樣正相吻合。《海邊的卡夫卡》聽得我恍然大悟。首先，我簡直像被什麼命運吸引著似的來到這座圖書館。從中野區到高松，幾乎一條直線——思考起來非常奇異。”

    “的確像是希臘悲劇的劇情簡介。”

    我說：“而且我戀著她。”

    “佐伯？”

    “是的，我想大概是的。”

    “大概？”大島皺起眉頭，“你是說大概戀著佐伯？還是說對佐伯大概戀著？”

    我臉又紅了。“表達不好，”我說，“錯綜複雜，很多很多事我也還不大明白。”

    “可是你大概對佐伯大概戀著？”

    “是的，”我說，“非常強烈。”

    “雖然大概，但非常強烈。”

    我點頭。

    “同時又保留她或許是你母親的可能性。”

    我再次點頭。

    “你作為一個還沒長鬍子的十五歲少年，一個人背負的東西委實太多了。”大島很小心地啜了口咖啡，把杯放回托碟

    “不是說這不可以

    但所有事物都有個臨界點。”

    我沉默。

    大島手指按在太陽穴上，思索良久

    之後將十支纖細的手指在胸前合攏。

    “儘快把《海邊的卡夫卡》的樂譜給你搞到手。下面的工作我來做，你最好先回自己房間。”

    午飯時間我替大島坐在借閱台裡。由於一個勁兒下雨，來圖書館的人比平時少。大島休息完回來，遞給我一個裝有樂譜影本的大號信封。樂譜是他從電腦上列印下來的。

    “方便的世道。”大島說。

    “謝謝。”

    “可以的話，能把咖啡拿去二樓？你做的咖啡十分夠味。”

    我又做了杯咖啡，放在盤子裡端去二樓佐伯那裡，沒有糖沒有牛奶。門像平時那樣開著，她在伏案寫東西。我把咖啡放在桌上，她隨即揚臉一笑，把自來水筆套上筆帽放在紙上。

    “怎麼樣，多少習慣這裡了？”

    “一點點。”我說。

    “現在有時間？”

    “有時間。”

    “那麼坐在那裡，”佐伯指著桌旁的木椅，“說一會兒話吧。”

    又開始打雷了，雖然離得還遠，但似乎在一點點移近。我順從地坐在椅子上。

    “對了，你多大來著，十六歲？”

    “實際十五歲，最近剛剛十五。”我回答。

    “離家出走？”

    “是的。”

    “有非離家不可的明確的原因？”

    我搖頭。到底說什麼好呢？

    佐伯拿起杯子，在等我回答的時間裡喝了口咖啡。

    “待在那裡，覺得自己好像受到了無可挽回的損毀。”

    “損毀？”佐伯眯細眼睛說。

    “是的。”我說。

    她停頓一下說道：“你這個年齡的男孩子使用受到損毀這樣的字眼，我總覺得不可思議，或者說讓人發生興趣……那麼，具體說來是怎麼一回事呢，你所說的受到損毀？”

    我搜腸刮肚。首先尋找叫烏鴉的少年的身影，但哪裡也沒有他。我自己物色語句。這需要時間，而佐伯又在等待。電光閃過，俄頃遠處傳來雷聲。

    “就是說自己被改變成自己不應該是那樣的形象。”

    佐伯興趣盎然地看著我：“但是，只要時間存在，恐怕任何人歸根結底都要受到損毀，都要被改變形象，早早晚晚。”

    “即使早晚必然受到損毀，也需要能夠挽回的場所。”

    “能夠挽回的場所？”

    “我指的是有挽回價值的場所。”

    佐伯從正面目不轉睛地看著我的臉。

    我臉紅了，但仍然鼓足勇氣揚起臉。佐伯身穿深藍色半袖連衣裙。她好像有各種色調的藍色連衣裙。一條細細的銀項鍊，一塊黑皮帶小手錶——這是身上所有的飾物。我在她身上尋找十五歲少女的面影，當即找了出來。少女如電子魔術畫一樣潛伏在她心的密林中安睡，但稍一凝目即可發現。我的心臟又響起乾澀的聲音，有人拿鐵錘往我的心壁上釘釘子。

    “你才剛剛十五歲，可說話真夠有板有眼的了。”

    我不知如何回答，默不作聲。

    “我十五歲的時候，也常想跑得遠遠的，跑去別的什麼世界。”佐伯微笑著說，“跑去誰也夠不到的地方，沒有時光流動的地方。”

    “但世界上沒有那樣的場所。”

    “是啊。所以我就這麼活著，活在這個事物不斷受損、心不斷飄移、時間不斷流逝的世界上。”她像暗示時間流逝似的緘口停頓片刻，又繼續下文，“可是十五歲的時候我以為世界的什麼地方肯定存在那樣的場所，以為能夠在哪裡找到那另一世界的入口。”

    “您孤獨嗎，十五歲的時候？”

    “在某種意義是的，我是孤獨的。儘管不是孤身一人，但就是孤獨得很。若說為什麼，無非是因為明白自己不能變得更為幸福，心裡一清二楚。所以很想很想保持當時的樣子，就那樣遁入沒有時光流動的場所。”

    “我想讓年齡儘快大起來。”

    佐伯拉開一點距離讀我的表情：“你肯定比我堅強，有獨立心。當時的我只是一味幻想著逃避現實，可是你在同現實搏鬥，這裡有很大區別。”

    我一不堅強二沒有獨立心，不外乎硬被現實推向前去罷了，但我什麼也沒說。

    “看到你，我就想起很早以前那個男孩兒。”

    “那個人像我？”我問。

    “你要高一些，身體也更壯實，不過也可能像。他和同年代的孩子談不來，總是一個人悶在房間裡看書聽音樂，談複雜事情的時候和你一樣在眉間聚起皺紋。聽說你也常常看書……”

    我點頭。

    佐伯看一眼鐘：“謝謝你的咖啡。”

    我起身往外走。佐伯拿起黑色自來水筆，慢慢擰開筆帽，又開始寫東西。窗外又閃過一道電光，一瞬間將房間染成奇特的顏色。稍頃雷聲傳來，間隔比上次還短。

    “喂，田村君！”佐伯把我叫住。

    我在門檻上立定，回過頭。

    “忽然想起的——從前我寫過一本關於雷的書。”

    我默然。關於雷的書？

    “在全國到處走，採訪遭遇雷擊而又活下來的人，用了好幾年的時間。採訪人數相當不少，而且每個人講的都很生動有趣。書是一家小出版社出的，但幾乎賣不動，因為書裡面沒有結論，而沒有結論的書誰都不願意看。在我看來沒有結論倒是非常自然的……”

    有個小錘子在我腦袋裡“嗑嗑”地叩擊某個抽屜，叩擊得異常執著。我試圖回想一件至關重要的事，卻又不知道回想的是什麼。佐伯繼續寫東西，我無奈地返回房間。

    劈雷閃電大約持續了一個小時。雷聲很大，真怕圖書館所有玻璃都給震得粉身碎骨。每次電光閃過，樓梯轉角平臺的彩色玻璃都把遠古幻境般的光色投在白牆上。但快到二點時雨停了，黃色的太陽光從雲隙間瀉下來，仿佛世間萬象終於握手言歡了。在這溫馨的光照中，惟獨房檐的滴雨聲響個不止。不多久，黃昏來臨，我做閉館的準備。佐伯向我和大島道一聲再見回去了。她那輛“大眾•高爾夫”的引擎聲傳來，我想像她坐在駕駛席上轉動鑰匙的身姿。我對大島說往下我一個人可以拾掇，放心好了。大島吹著歌劇獨唱旋律的口哨在衛生間洗手洗臉，很快回去了，他的馬自達賽車的引擎聲傳來耳畔，又變小消失。圖書館成為我一個人的天下。這裡有比平時更深的岑寂。

    折回房間，我看起了大島複印的《海邊的卡夫卡》樂譜。不出所料，幾乎所有的和音都很簡單，而過渡部分有兩個極為繁雜的和音。我去閱覽室坐在豎式鋼琴前按動那個音階。指法難得出奇。練習了好幾次，讓手指筋骨習慣了，這才好歹彈奏出來。一開始只能聽成錯誤失當的和音，我以為樂譜複印錯了，或者鋼琴音律失常，但在反復、交錯、小心翼翼傾聽兩個和音的時間裡，我得以領悟《海邊的卡夫卡》這首樂曲的基礎恰恰在於這兩個和音。正因為有這兩個和音，《海邊的卡夫卡》才獲得了一般流行歌曲所沒有的獨特底蘊。但佐伯是如何想出這兩個不同凡響的和音的呢？

    我折回自己房間，用電熱水瓶燒開水，沏茶喝著。我從貯藏室裡拿出最老的唱片，一張張放在轉盤上。鮑勃•狄倫的《blondeonblonde》、甲殼蟲的《白色影集》、奧泰斯•雷丁的《海灣裡的船塢》、斯坦•蓋茨的《蓋茨/吉爾貝特》，哪一個都是六十年代後半期流行的音樂。曾在這個房間裡的少年——旁邊必定有佐伯——像我現在這樣把這些唱片放在轉盤上，放下唱針，傾聽音箱裡淌出的聲響。我覺得這聲響把包括我在內的整個房間帶入另一種時間之中，帶入自己尚未出生時的世界。我一邊聽這些音樂，一邊把今天白天在二樓書房裡同佐伯的交談盡可能準確地在腦海中再現出來。

    “可是十五歲的時候我以為世界的什麼地方肯定存在那樣的場所，以為能夠在哪裡找到那另一世界的入口。”

    我可以在耳畔聽到她的語聲。又有什麼叩擊我腦袋裡的門，重重地、執拗地。

    “入口”？

    我把唱針從《蓋茨/吉爾貝特》上提起，拿出《海邊的卡夫卡》環形錄音唱片放在轉盤，放下唱針。她唱道：

    溺水少女的手指

    探摸入口的石頭

    張開藍色的裙裾

    注視海邊的卡夫卡

    我想，來這房間的少女大概摸索到了入口的石頭。她駐留在永遠十五歲的另一世界裡，每到夜晚就從那裡來到這個房間——身穿淡藍色的連衣裙，凝視海邊的卡夫卡。

    接下去我倏然想起來了，想起父親一次說他被雷擊過。不是直接聽來的，是在一本雜誌的訪談錄上看到的。父親還是美術大學學生的時候，在高爾夫球場打工當球僮。七月間一個下午，他跟在客人後面巡場時，天空突然變臉，一場雷雨襲來。雷不巧落在大家避雨的樹上。大樹從正中間一劈兩半，一起避雨的高爾夫球手頓時喪命，而父親在雷即將落下時產生了一種預感，從樹下飛跑出來，撿了一條性命。他只受了輕微的燒傷，頭發燒掉了，受驚栽倒時臉一下子撞在石頭上昏迷過去。當時的傷仍在額頭上留有一點疤痕——這就是今天偏午時候我站在佐伯房間門口一邊聽雷一邊努力回想的。父親作為雕塑家真正開始創作活動是在雷擊傷恢復之後。

    也許佐伯為寫那本關於遭遇雷擊之人的書，在採訪時遇上了父親。有這種可能性。因為很難認為世上有很多雷下逃生之人。

    我屏住呼吸，等待夜半更深。雲層大大斷開，月光照著庭園裡的樹木。一致的地方委實太多了，各種各樣的事物開始迅速朝同一處集結。

正文 第二卷第一章

    第26章入口的石頭

    下午快過去了，首先得把住的地方定下。星野去高松車站旅遊介紹所預約了一家適當的旅館。旅館不怎麼樣，唯一的好處是可以步行去車站。星野和中田都沒什麼意見。只要能鑽進被窩躺倒睡覺，哪裡都無所謂。同前面住的旅館一樣，這裡只管早餐不帶晚飯，對於不知何時睡下不醒的中田來說，可謂求之不得。

    “噢，可有什麼問題？”小夥子不安地問。他擔心冷不防又會有一次劇痛襲來。

    “那就好。老實話，我真不想再受一次折磨。”

    “說是的確那麼說來著，不過麼，老伯，事情總有個程度問題，世間總有個常識。當然嘍，你把腰治好了，我不好說三道四，可那疼痛決非一般，痛得昏天黑地，想像都想像不到。身體四分五裂，就好像死過一場又活了。”

    “呵！”星野趴著喝了口茶，咯嘣咯嘣地吃從小超市買來的柿籽，“是嗎，你死了三個星期？”

    “那時在哪兒了？”

    “看書寫字的能力擱在那邊了，肯定。”

    兩人沉默了一陣子。星野覺得，從這老人口中說出的東西——無論多麼荒誕離奇——還是大致信以為真為好，同時心裡也隱約覺出一種不安——如果就“死過三個星期”的問題進一步刨根問底，說不定會把腳踏進無可收拾的混亂之中。所以他決定轉換話題，談論多少現實些的眼前問題。

    “不知道。”中田說，“怎麼辦好中田我也不清楚。”

    “那是，是的，是那樣的。中田我忘得一乾二淨了。石頭是必須找的，可是中田我根本不曉得去哪裡才能找到。這裡有什麼飄乎乎的，怎麼也揮不掉。腦袋原本就不好使，加上有那東西冒出來，簡直一籌莫展。”

    “那是，相當傷腦筋。”

    “你說的一點兒不差。”

    “既然您星野君那麼說，中田我也想試一試，詢問各種各樣的人。非我誇口，中田我打聽什麼還是得心應手的，畢竟腦袋不好使。”

    “的確如此。兩眼一閉，知道的東西就全都消失得一個不剩了。”

    “那是。中田我是腦袋不好使，不是腦袋少根弦。”

    “中田我找的是特殊石頭。沒有多大，白色，沒味兒。效用不清楚，形狀像這麼一塊圓餅。”中田雙手比劃出密紋唱片大小的圓圈。

    “那是，中田我一看便知。”

    “怎麼說呢？中田我也不清不楚，或者是那樣子的也未可知。”

    “不不，那不會的。”

    “你怎麼知道？”

    “因為那不是任何人都能移動的東西。”

    “但你能移動。”

    “那是，中田我應該能移動。”

    “怎麼移動？”

    中田罕見地陷入沉思。也可能看起來像在沉思。他用手心喀嗤喀嗤地搔著剪短的花白頭髮。

    “這個我怎麼也想不明白，中田我明白的只是差不多該有個人出面處理了。”

    小夥子也思考起來。“你說有個人，該是你中田吧，眼下？”

    “是的，正是那樣。”

    “那石頭也是就高松才有的？”他問。

    “不，那不是的。我覺得場所在哪裡都無所謂。碰巧現在位於這裡，如此而已。若是中野區就更近更方便了。”

    “不過麼，中田，隨便動那特殊的石頭，弄不好會出危險吧？”

    “那是，星野君。這麼說也許不合適，但那是非常危險的。”

    “難辦啊！”星野一邊緩緩搖頭一邊戴上中日dragons棒球帽，從後帽孔裡把馬尾辮拿到外面，“越來越像是印第•鐘斯的電影1了！”

    翌日早上，兩人去車站旅遊介紹所，詢問高松市區或近郊有沒有什麼有名的石頭。

    “石頭？”服務台裡一個年輕女子略略蹙起眉頭，看樣子明顯地對這種專業性提問感到困惑。她接受的只是一般性的名勝古跡導遊訓練。“石頭？到底什麼樣的石頭呢？”

    “這麼大的圓石頭，”星野像中田比劃過的那樣用雙手做了個密紋唱片大小的圓圈，“名

    字叫‘入口石’。”

    “‘入口石’？”

    “是的，是有這麼一個名字。應該是比較大的石頭，我想。”

    “入口？哪裡的入口呢？”

    “若是知道就不費這個麻煩了。”

    服務台裡的女子沉思有頃。星野定定地著注視她的臉。長得並不差，只是眼睛與眼睛相距遠了點兒，因此看上去未嘗不像是稟性多疑的食草動物。她給幾個地方打去電話，問有沒有人知曉入口的石頭，但沒有得到有用的情報。

    “對不起，好像誰都沒聽說過叫那個名字的石頭。”她說。

    “一點兒也沒？”

    女子搖頭道：“十分抱歉。恕我冒昧，你們是為了找那石頭才特意從遠地方來的？”

    “呃，特意也好什麼也好，反正我是從名古屋來的，這位老伯是大老遠從東京中野區來的。”

    “那是，中田我是從東京都中野區來的。”中田說，“搭了好多輛卡車，路上人家還招待我吃了鰻魚，分文沒花來到了這裡。”

    “啊。”年輕女子應道。

    “也罷，既然誰都不曉得那石頭，只好算了。不是姐姐你的責任。不過麼，即便不叫‘入口石’，這附近可有其他什麼有名的石頭？有來由的石頭啦，有口傳傳承的石頭啦，有靈驗的石頭啦，什麼石頭都行。”

    服務台女子用一對頗有間距的眼睛戰戰兢兢地往星野身上打量了一遍：頭上戴的中日

    1哈裡遜•福特主演的好萊塢系列影片，主要描寫考古學家印第安•喬易斯的冒險經歷。

    dragons棒球帽、馬尾辮、綠色太陽鏡、耳環、人造絲夏威夷衫。

    “那、十分抱歉，如果需要的話我可以告訴路線——去市立圖書館自己查一查好麼？石頭的事我不大懂的。”

    圖書館也沒有收穫。專門寫高松市附近石頭的書市立圖書館裡一本也沒有。負責參考文獻的圖書管理員抱來《香川縣傳說》、《四國弘法大師傳說》以及《高松的歷史》等一大堆書，說這裡面可能有關於石頭的記述，星野一邊哀聲歎氣一邊看，看到了傍晚。這時間裡，不認字的中田看一本叫《日本名石》的圖片集，餓虎撲食一般一頁頁看得出神。

    “中田我不認字，來圖書館是破天荒第一次。”

    “不是我瞎說，我雖然認字，可來圖書館也是頭一遭。”星野說。

    “來了一看，的確是個有趣的去處。”

    “那就好。”

    “中野區也有圖書館，以後得時不時去上一次。免費入場比什麼都強。中田我還真不知道不會看書寫字也能進圖書館。”

    “我有個侄子，天生眼睛看不見東西，可還是常去電影院，我是完全鬧不明白那有什麼意思。”

    “是嗎？中田我眼睛是看得見，但電影院那地方從沒去過。”

    “真的？那，下次帶你去一回。”

    圖書管理員朝兩人坐的桌子走來，提醒說圖書館內說話不能太大聲。於是兩人不再說話，各自悶頭看書。中田看罷《日本名石》，放回書架，接著撲在《世界的貓》上面。

    星野嘟嘟囔囔地好歹把一堆書翻了一遍，遺憾的是關於石頭的記述不是很多。寫高松城石牆的書倒是有幾本，但砌石牆用的石頭當然不是中田能用手搬動的那種半小不大的傢伙。另外關於弘法大師也有一則石頭方面的傳說，說弘法大師把荒野裡的石頭搬開之後，下面咕嘟咕嘟冒出水來，周圍成了肥沃的水田。一座寺院有一塊名石叫“得子石”，高約一米，狀如陽物，不可能是中田說的“入口石”。

    無奈，小夥子和中田只得離開圖書館，走進附近一家餐館吃晚飯。兩人吃了炸蝦大碗蓋飯，星野又加了一碗清湯麵吃了。

    “圖書館很有意思，”中田說，“世界上有那麼多臉形各不相同的貓，中田我從不知道。”

    “關於石頭看來是沒多大收穫。也難怪，畢竟剛剛開始。”星野說，“好好睡一晚上，明天再來！”

    翌日一早，兩人又去同一座圖書館。星野仍像昨天那樣挑來估計同石頭有關的書堆在桌子上，一本接一本看下去。生來還是頭一次看這麼多書。結果，他對四國的歷史有了相當的瞭解，也明白了古來有許多石頭成為信奉對象，然而關鍵的入口石還是沒找到任何記載。下午，他到底看得太多了，頭漸漸痛了起來。兩人走出圖書館，躺在公園草坪上看了很長時間的流雲。星野吸煙，中田從保溫瓶裡倒熱茶喝。

    “明天要打很多雷。”中田說。

    “我說，那又是你中田特意召喚來的？”

    “不不，中田我不召喚雷的，沒有那樣的力量，雷只是自己趕來。”

    “那好。”

    回旅館洗完澡，中田馬上上床睡了過去，星野擰小音量看電視轉播棒球賽。巨人隊以大比分勝了廣島隊，看得他很不開心，遂關掉電視。可還是不困，喉嚨又渴得想喝啤酒，於是走到外面，跨進最先看到的一家啤酒館要了生啤，手抓洋蔥圈兒喝著。本想跟旁邊的女孩搭訕，但一想此處不是做那種風流事的場合，遂作罷。明天還必須從一大早開始就進行找石作業。

    喝罷啤酒出來，戴上中日dragons棒球帽，隨便遊來逛去。不是多麼有趣的城市，但在人地兩生的城市獨自信步遊逛感覺倒也不壞，況且本來就願意走路。他口叼萬寶路，兩手插兜，從這條大路走去另一條大路，從這條胡同走去另一條胡同。不吸煙的時候就吹口哨。有熱鬧地段，有靜悄悄沒有人影的地段，但無論什麼路面，他都不管不顧地以同一步調快速行進。他年輕自由健康，不存在必須懼怕的東西。

    他正在一條排列著幾家卡拉ok和酒吧(哪一家都好像每隔半年要換一次招牌)的狹窄胡同裡穿行，在行人絕跡、天色發暗的地方，有人從後面向他打招呼。“星野君，星野君！”對方大聲叫他的名字。

    星野一開始沒以為是招呼自己。高松不可能有人知道自己名字，大概是叫另一個星野吧，這個姓雖說不常見，但也並非罕有。所以他頭也沒回，兀自行走不止。

    不料，那人竟擺出一副尾隨不舍的架勢，沖著他後背嗷嗷不休：“星野君，星野君！”

    小夥子止住腳步，回頭看去。原來是個一身雪白西裝的老人站在那裡，白髮蒼蒼，架一副蠻斯文的眼鏡，鬍鬚也已變白——仁丹胡和短短的山羊胡，白襯衫配一個黑色蝴蝶結。從臉形看像是日本人，從打扮看則令人想起美國南方的鄉間紳士。身高僅一百五十釐米左右，從整體均衡來看，與其說是個子矮，更像是經過縮尺計算後製作出來的縮微人，雙手像端著個盆子似的筆直地向前伸出。

    “星野君！”老人叫道。聲音響亮而有力度，帶點地方口音。

    星野怔怔地看著老人：“你是……”

    “是的，我是山德士上校1。”

    “一模一樣。”星野欽佩地說。

    “不是一模一樣，我就是卡內爾•山德士。”

    “就是那個炸雞塊的？”

    老人莊重地點點頭：“正是。”

    “可是，你怎麼知道我的名字呢？”

    “對於中日dragons棒球隊的球迷我總是以星野君相稱。不管怎麼說，提起巨人隊就是長島，中日隊就是星野嘛！”

    “不過麼，老伯，我真名正好就叫星野。”

    “那是巧合，和我沒關係。”卡內爾•山德士傲然說道。

    “那，找我何干？”

    “有個好女孩。”

    “呵，”星野說，“難怪。老伯是皮條客，所以才這副打扮。”

    “星野君，我要一再強調，我不是做出這副打扮，我就是卡內爾•山德士，別誤會。”

    “喂喂，你若是貨真價實的卡內爾•山德士，幹嘛在高松的小胡同裡為女孩子拉客？你在世界上那麼有名，專利費滾滾而來，現在早該在美國哪個大渡假山莊的游泳池畔悠哉遊哉咧！”

    “跟你說，人世上鬧彆扭這個東西也是有的。”

    “哦？”

    “你或許不懂，有了鬧彆扭，世界才總算有了三維空間。如果什麼都想直來直去，那麼你就住在三角尺劃定的世界裡好了。”

    “我說老伯，你講的還真夠別具一格的。”星野欽佩起來，“不簡單不簡單。看來我這段

    1美國肯德基炸雞店的創始人。

    時間算交了好運，總是碰上別具一格的老伯。長此以往，我的世界觀也要變樣了。”

    “變不變都行。怎麼樣，星野，想要女孩還是不要？”

    “那可是fashionhealth1？”

    “fashionhealth是什麼？”

    “就是不真幹的那種。舔舔、摸摸、放出一傢伙。沒有插插。”

    “不然。”卡內爾•肯德基急切地晃著腦袋，“不是的不是的，不是那樣的。不光舔舔摸摸，什麼都幹，插插也有。”

    “那，就是soapland2女郎嘍？”

    “soapland是什麼？”

    “得了，老伯別再拿人開心了。我還有同伴，明天又要起早，晚上搞不來那種莫名其妙的名堂。”

    “那，就是不要女孩了？”

    “女孩也好炸雞塊也好今晚就免了，差不多該回去睡覺了。”

    “那麼容易睡著？”卡內爾•山德士的聲音裡別有意味，“要找的東西找不到，人是睡不著的喲，星野君！”

    星野愣張著嘴盯視對方面孔：“找的東西？喂，老伯，你怎麼曉得我正在找東西？”

    “臉上明明白白寫著嘛！你本質上是個直性子，無論什麼都一一寫在臉上，會看的人看了，就像看剖開的竹莢魚幹，整個兒全在眼裡。”

    星野條件反射地舉起右手搓臉，又張開手心看看，但上面什麼也沒有。寫在臉上？

    “還有，”卡內爾•山德士豎起一根手指道，“你找的莫不是又硬又圓的東西？”

    星野皺起眉頭：“哎老伯，你到底是誰？怎麼這個都曉得？”

    “所以我不是說寫在臉上了麼？好一個不開竅的小子！”卡內爾•山德士晃著指頭說，“我也不是為趕時髦才長年做這個買賣的。女人真的不要？”

    “跟你說，我在找一塊石頭，一塊叫入口石的石頭。”

    “唔。若是入口石，那我很清楚。”

    “真的？”

    1日造英語，意為新式(按摩)保健俱樂部。23日造英語，指提供性服務的特殊洗浴場所。4“我不撒謊，也不開玩笑，出生以來始終一貫以直率為本，從不弄虛作假。”

    “那塊石頭在哪兒你也曉得嘍？”

    “啊，在哪裡也一清二楚。”

    “那麼，可能把那地方告訴我？”

    卡內爾•山德士用指尖觸一下黑邊眼鏡，清了清嗓子：“喂，星野君，真不想要女孩子？”

    “如果告訴我石頭，可以考慮考慮。”星野半信半疑。

    “那好，跟我來！”

    卡內爾•山德士不等回答便大步流星地順著胡同走了起來，星野慌忙跟在後面。

    “喏，老伯，上校……我口袋裡現在可是只有兩萬五千日元……”

    卡內爾•山德士一邊快步急行一邊咋舌：“足矣足矣。人家可是水靈靈的十九歲美女，保准把你送上天國。舔舔、摸摸、插插，無所不精。事後還教你石頭在哪兒。”

    “得得！”
