哈棒傳奇

·未來式美女

　　她是個美女，但從她淡淡的酒渦跟清澈無邪的小眼睛來看，她只是個小女孩。或者，是個正靦腆地走向美女之路的小女孩。

　　這種未來式的美女的屁股後面，追求的人黏成一座山，比起現在式的美女，她的身價可高得多，就跟股票一樣。

　　消息面支撐了股價的走高或走低，當市場揣測某某公司將要調高財測時，該公司股價便會暴漲，但一旦財測真的提前達成，股價反而嘩啦啦下跌，這種靈異現象叫“利多出盡”，彷佛拿了一手好牌洋洋得意後，卻反而在出手開牌的霎那發現根本沒人跟注似的無奈。

　　這個理論告訴我們，觀察一個女人要像投資股票，要趁她還沒發現自己美麗的潛質時追到手，然後趁她含苞待放、準備一僦成大美女前趕快獲利了結，脫手給下一個接收二手高檔貨的大烏龜。

　　而這個未來式的美女，正走進一家手機專賣店裏，我們遠遠地看著她，距離兩百公尺。要把她得快，依我的推測，這個女孩再過十七次月經的慘劇後就會蛻變成一個百分之百的美女。

　　“喂……怪怪的，你這個理論怪怪的！”王國總是這麼疑惑，他根本對所有明顯的、或不明顯的真理都感到疑惑。

　　“哪里奇怪？”我說，看了看身邊高大的男人。這男人跟王國如果有一絲一毫相同的地方，地球就要毀滅了。這男人根本對我跟王國之間的討論毫無興趣，這一定是因為他早就知道這個投資美女的理論。

　　男人搔搔頭，他的頭像鳥窩。

　　“為什麼大美女的身價會低？我就很喜歡大美女啊！”王國說，他的眼神暴露出無知的輻射線，我得離他遠一點。

　　“大家都會以為美女被幹過了，所以美女就沒有人追，沒有人追身價就會亂跌一通，就算追到了美女，也會被認為當了現成王八。”我說，希望王國能多少領略一點點。

　　“我懂了。”王國遺憾地看著我：“你追不到美女對不對？”

　　“美女根本不值一追。”我忿忿說道。這個世界充滿了太多的不可思議，像我這種人為什麼……為什麼……為什麼會有像王國這種白癡朋友？

　　身邊的男人像是突然想到一樣，抬起頭來看著天空說道：“對喔，今天我的手機應該修好了。”

　　天空浮雲白白，我忍不住流下眼淚。

　　那其實是我的手機啊！



　　三天前我買了一支新手機，一萬八千多塊的新手機，折迭式彩色大螢幕、內建藍芽通訊、聽聲辨人、二十組自錄鈴聲、三十萬畫素的數字拍攝，該有的都有了。

　　但這男人一看到我的手機，悲劇就發生了。我真後悔在他面前將手機拿出來接電話，這都是我自己的錯，不關那男人的事。

　　“我的。”那男人是這麼說的，然後就把手機塞進自己的口袋裏，把他那支舊手機丟給我，一副施恩不求回報的樣子。雖然那支手機也是他從睪固酮那裏沒收的。

　　相信我，你不會想要違逆那男人的。無論如何，畢恭畢敬的態度才是真的。

　　“謝謝。”我笑中帶淚地收下這男人的舊手機，加上一個大幅度的鞠躬以示忠心不貳。

　　但接下來的兩秒，一顆鳥糞從天而降，這擁有淩駕所有靈長目第六感的男人機警一閃，鳥糞啪一聲黏在我的影子上，但“他的新手機”卻從口袋裏離奇地掉在地上，美麗的機殼刮出一道小擦痕，彩色螢幕的上方出現奇怪的墨點。

　　“你自己的手機，自己修。”那男人將命運乖違的手機冷淡地遞給我，然後，我自然微笑地將舊手機還給他。

　　隨後，我便被他押到手機店裏，用“自己的錢”修“自己的手機”，手機今天才會修好，而那家店，就是剛剛那位即將成為大美女的女孩進去的那家店。



　　“走吧。”男人揉揉眼睛，大步邁向那家手機店，我跟王國在男人左右兩邊後面跟著，深怕一不小心步伐大些便會超過男人的胸膛線，到時候免不了被罰站半天。

　　就在我們打開店家的大門，跟著團團冷氣與我們交身而過的，是剛剛那位未來式美女。

　　未來式美女有意無意朝我們笑了笑，我的天！我恐怕估計錯誤了！這娘們不需要三次月經就可以脫胎換骨了，就跟快要吐絲的蠶寶寶一樣。

　　就在那一瞬間，那一個幾乎快要從上衣鈕扣縫中瞥見女孩可愛乳溝的瞬間！我跟王國都狠狠地深呼吸，將那女孩的發香吸進五臟六腑裏，然後看著女孩堅挺的屁股在牛仔褲裏晃呀晃呀，我們吞了一口口水，那男人則像無性人般走到櫃檯，

　　女孩慢慢走遠，頭低低地看著手裏的手機。那手機好眼熟。

　　“老闆，我的手機！”男人趴在櫃檯上，伸出手來。

　　矮矮胖胖的老闆神色恭謹地站在櫃檯後，雙手用瓷盤端出一支鵝黃色的手機，男子大刺刺地拿著我花了大把鈔票買來的新手機打量，似乎頗為滿意。

　　王國幸災樂禍地看著我陰鬱的表情。我不怪他，因為他更值得同情，我說過了，他是社會裏最無知的存在，說不定他更可能不存在，因為他實在是……該怎麼說才好……他腦子感冒了。

　　“嗯？”男人的眉頭皺了起來，我開始同情那個正在冒冷汗的老闆。

　　男人將手機的電池拆開，發現電池的裏層貼了張小熊貼紙，我想我知道發生了什麼事，而老闆也知道發生了什麼事。

　　“剛剛……剛剛那個女的……好像拿錯了手機……”老闆支支吾吾的，不敢正眼瞧著那男人，多半緊張得想死。難怪我覺得剛剛那支手機好眼熟。

　　男人歎了一口氣，陷入短暫的沉思，我卻幾乎要發狂了！

　　“那個女生走了多久？”男人開口，老闆趕緊立正站好說：“才剛剛走，一定追得上！”

　　我的視線模糊，天啊天啊！這種拿錯手機的荒唐鬧劇簡直是日劇裏狗屁倒灶的橋段！而這些橋段將要通往的天堂境界卻沒有我的份！可這手機明明就是我的啊！

　　原本應該發生在我身上的好事一下子莫名其妙轉嫁到這男人的身上，我脆弱的腦袋幾乎要炸裂！我真想鼓起勇氣向那男人請求歸還手機……但……

　　“搞什麼啊？”那男人啐了聲，拿起女孩的手機撥起自己被帶走的電話，我只能欲哭無淚地在一旁看著。

　　電話通了。

　　“喂？妳剛剛拿錯了我的電話。”男人簡單說完。

　　男人聽著女孩的聲音。

　　“我還在剛剛那家店裏，妳過來一趟吧，我穿白色T恤跟藍牛仔褲。”男人打著哈欠，但我已經從他的口臭中嗅出一股毀滅性的味道。

　　王國也察覺到了，我們兩個哀傷地看著對方。

　　男人轉頭朝向店家門外，看見那女孩漲紅著臉、拿著我的手機遠遠走了過來。

　　男人的屁股離開座位，拿起女孩的手機。接下來發生的一切我簡直無法想像。

　　站在街上，女孩已經認出眼前的男人，而我跟王國只是坐在店家裏看著男人與女孩的微妙互動。

　　“你好，對不起拿錯了你的手機！”女孩害羞地說，雙手合十微擺，可愛的模樣叫人心疼。

　　男人一言不發，將女孩的手機遞給女孩，女孩紅著臉不好意思地收下手機時，突然間，男人一拳猛力轟進女孩的肚子裏，女孩連發出慘叫的機會都沒有，兩隻眼睛瞪大隨即吊白、嘴巴張得老開淌著口水，全身無力地掛在男人的拳頭上。

　　女孩手中的兩把手機虛弱地掉在地上。

　　男人一手抓著女孩烏黑亮麗的頭髮，將他憤怒的眼睛貼近女孩驚恐的臉，說：“幹你媽的敢拿錯我的手機？給妳一個教訓，感不感激？！”

　　著個未來式的美女連哭泣的力氣都沒有，只能淚眼汪汪地看著這兇惡的男人，她的腹部依舊被男人的拳頭給頂著。

　　“我問妳感不感激！”男人更憤怒了，拳頭離開女孩的身體，隨即展現他了不起的“寸擊”功夫，燃燒的拳頭再度轟在女孩的肚子上，女孩哇哇一聲，吐出一大堆玉米粒跟濃稠的液體。

　　王國深思道：“她中午吃的是玉米濃湯吧？”

　　我不置可否。或許是玉米罐頭也不一定。

　　“感不感激？妳竟敢不感激！”男人真的生氣了，又是豪氣萬千的一拳。

　　女孩跪倒在地，搖搖晃晃地又吐出一堆無法辨識的東西。她這個年齡層的女孩子就是喜歡亂吃些不知所謂的零食，營養都失調了。

　　“感不感激！”男人蹲在地上，用力捏著女孩的眼皮。

　　雖然女孩大概覺得自己快死了，但她終究還是被男人的社會教育所感動，她虛弱地說：“感……感……感激……”

　　這女孩不愧是未來式美女，有夠識大體。

　　男人點點頭，撿起地上兩支手機，一支我的，一支是女孩的。

　　而女孩的雙手根本無法抱著肚子痛哭一場，她完完全全放棄嘔吐跟求救，她的頭頂著地，身體弓字形縮在地上，像一隻被撒鹽的蝸蝓。

　　男人無奈地將兩支手機放在褲子裏，將女孩抱了起來，去馬路中間攔了一台公車，公車門打開，男人輕輕將女孩往車上一丟，對著司機冷冷說道：“去月球是一段票還是二段票？”

　　公車司機疑惑地看著這個有情有義的男人，其他的乘客也是一臉莫名其妙。

　　男人指了指女孩，說：“地球的空氣不適合她，拜託了。”說完轉頭就走，公車門關上，夾著女孩的左腿，搖搖晃晃地走了。

　　“為什麼老大知道這個女的是月球人？”王國問，看著男人氣呼呼地走進店裏。

　　“我本來就覺得她很可疑。”我說。她這個年齡層的女孩子跟外星人沒有兩樣啊。

　　男人瞪著發抖的老闆，將女孩的手機輕輕放在老闆面前，說：

　　“賣你。”

　　老闆吞了口口水，說：“多少？”

　　男人想都沒想，說：“兩萬。”

　　老闆笑中帶淚地點點頭，總算有個歡天喜地的結局。



　　我們的老大，一個叫做哈棒的男人。

　　他偉大的骯髒傳奇，就此揭開序幕。
-END-