
哈棒傳奇

·恐怖的作文課

　　我國小一年級就認識哈棒了，起因是我們同班。

　　一年級的時候我們班上有六十二個小朋友，二年級時只剩下二十四個，除了因為身受重傷而趕不上學業進度被迫留級以外，其他都是因為家長將戶籍地遷移到外縣市而轉學。

　　小學一年級就留學，一定在他們心中留下難以治癒的傷痕，不過他們總算逃過哈棒的社會教育。

　　三年級時重新分班，老天作弄，又讓我跟哈棒分在同一班。

　　那時班上有五十四個小朋友，到了四年級時居然還剩下四十八個。小朋友重傷率的大大降低，除了因為哈棒變得比一、二年級更成熟懂事外（注：也就是下手開始有輕重之分），最大的原因還是小朋友們都已經徹底認清哈棒為人的緣故，變得相當的低調與順從。

　　七龍珠裏的外星人都要戴上“戰鬥力分析器”才知道對手有多厲害，但我們這群四年級的小朋友就已經經歷種種社會事件，個個都知道哈棒這輩子就應該踩在我們的頭上。

　　三年級上學期，班上重新選舉班級幹部，一些搞不清楚狀況的新同學興奮地推舉一個叫做“林俊宏”的品學兼優模範生當班長，絲毫沒發現我們這些哈棒的老同學眼神裏的不安；最後選舉結果出爐，雖然還是哈棒以些微差距當選了班長，但該堂下課時，連高年級的學長姐都從樓上好奇地觀望我們教室走廊上的“社會教育”。

　　哈棒拿著拖把坐在洗手臺上，輕聲細語指揮著為數二十一個小朋友用拳頭跟地板打架，所有小朋友都不敢哭不敢鬧，連女生也一樣，個個奮不顧身用力地朝地板揮拳，而那個叫做林俊宏的好學生躺在洗手臺上，不知是死是活。

　　所以三年級下學期的班級幹部選舉，哈棒以百分之百的得票率當選班長，然後再由他將其他班級幹部的名字隨便填一填。我就這樣當了風紀股長，負責管理根本不必管理的秩序。有哈棒在，班上的氣氛總是十分肅殺，沒什麼吵鬧。

　　為什麼這篇文章的標題是“恐怖的作文課”？

　　記得四年級上學期的作文課上，那個喜歡喬裝未婚女子的老太婆在黑板寫上這個禮拜的作文題目：“我最要好的朋友”時，班上的氣氛就更加的凝重了。

　　我最要好的朋友？我看了看坐在旁邊的王國，又看了看坐在後面的美雪，三個人的眼神交會後，我們毫不猶豫地寫出生平第一篇胡說八道的作文。



　　　　我最要好的朋友

　　　　　　高賽

　　我最要好的朋友，是坐在班上最後面的哈棒。哈棒他總是細心又體貼，仁慈地為班上同學出頭，替大家排解糾紛。

　　哈棒上課認真聽講，下課耐心教我做功課，放學後不但指派熱心的高年級學長替我們灑水掃地，還會指派家裏有錢的同學請大家吃冰、打電動，最後由哈棒的心情決定應該替大家寫功課的人，非常的民主，沒有人反對過。

　　所以大家都很尊敬哈棒，希望我們以後好好努力讀書，做個有用的人，將來能夠好好孝順哈棒。



　　絞盡腦汁後，我終於寫完這篇作文，看了看王國，他滿臉大汗地用橡皮擦塗塗改改，他一定還不習慣睜眼說瞎話。而美雪嘟著嘴，眼眶泛紅地看著她最要好的朋友小電，心不甘情不願地在作文簿上刻字。

　　“不要做傻事啊！”我心裏這麼想，畢竟一年多前美雪也是跪在地板上用拳頭用力搥打地板的受害者，她應該知道該怎麼做。

　　環顧四周，大家都哭喪著臉咬著筆桿，兩堂作文課根本就像在辦喪事，但究竟是辦誰的喪事我還不知道。

　　哈棒躺在班上最後面的座位上呼呼大睡，他的位子是從家裏最有錢的林千富他爸爸的臥房裏搬來的，是張牛皮沙發，非常好睡，哈棒心情好時會讓我們一個人以五塊錢的代價坐十分鐘下時間，而且不得拒絕。



　　我假裝要丟垃圾，走過哈棒的位子時偷瞄了一下哈棒的作文簿，他的作文簿上用奇異筆寫上“大家”兩個大字加上一群驚嘆號。丟完養樂多後回到座位上，我感動地快要哭泣，天啊！我還以為哈棒會寫上“我沒有朋友，我只有僕人跟狗”這樣的話，沒想到哈棒居然把我們當作他的朋友！

　　於是我忍著感動的淚水，在作文簿上賣力虛構哈棒如何如何照顧大家的好話，雖然身邊啜泣聲不斷地擾亂我的靈感。

　　作文課結束了，毫不意外的，所有的作文簿都交到班長，也就是哈棒的手裏。在接下來的兩節自然課裏，大家都戰戰兢兢地研究植物如何行光合作用，而哈棒就躺在牛皮沙發上批閱這次的作文，偶而還發出鼾聲。

　　“妳應該也是寫哈棒吧？”我問美雪，手裏拿著植物的葉子。

　　“嗯。小電對不起。”美雪看著小電，小電也紅著眼睛說：“沒關係，我也是寫哈棒。”

　　“有什麼好哭的？大家都寫哈棒。”楊巔峰說，將葉子切片放到顯微鏡下。

　　“為什麼大家都寫哈棒啊？”轉學生可洛的眼睛咕嚕咕嚕地轉，疑惑地問。

　　我們這一小組的成員無不驚恐地看著可洛，天啊！她長得那麼可愛！年紀輕輕就要死了！

　　“難道……難道妳不是寫哈棒？”王國的聲音在顫抖。

　　“我寫林俊宏啊！我轉學過來後他最照顧我了！”可洛露出戀愛的羞澀表情，突然間顯微鏡的鏡片被壓破了。

　　原本偷偷在喜歡可洛的楊巔峰，臉色從驚懼到恍然無事只經歷了半秒鐘。

　　“怎麼辦？你不是在喜歡可洛嗎？”我在楊巔峰的耳邊說：“跪著跟老大求情吧！”

　　“我媽交代過，叫我千萬不可以冥婚。”楊巔峰笑了，好像他已經跟這件凶案完全脫離關係。馬的，這傢伙以後一定是個狠角色。

　　“我媽說我一定要冥婚耶，她說那樣對我比較好！”王國高興地說。真好，爽到他了。

　　這時林俊宏走了過來，品學兼優的他剛剛聽說可洛的作文寫的主角是他，馬上露出一臉的憂容：“可洛，剛剛上作文課時，我不是跟你暗示過不要寫我的嗎？”

　　可洛天真地說：“我看你一直跟我擠眉弄眼的，還以為你要我寫你耶。你是不是寫我啊？”

　　林俊宏的臉青一陣白一陣，艱難地說：“我寫哈棒。”

　　可洛錯愕地看著林俊宏，又看了看坐在牛皮沙發上打呵欠的哈棒，說：“我來一個禮拜，沒看過你們說過話啊？”

　　林俊宏用看著遺照的眼神看著可洛，又歎了一口氣。

　　後來的掃地時間，可洛因為林俊宏沒有寫她當最好的好朋友，而哭得不成人形，但沒有人敢走過去安慰她，於是不懂事的她就故意哭得更大聲了。

　　我印象很深的是，當天放學回家時，哈棒並沒有跟往常一樣押著大家去跟高年級的學長姐募捐零用錢，而是獨自一人眼神陰狠地從學校後門離去。

　　“快逃。”我喃喃自語，希望可洛臨時搭飛機出國。



　　隔天早自習時，我注意到可洛的位置空空的，這點絲毫不意外，總要有些人遭遇不幸，報紙才有得寫。

　　但令大家坐立難安的是，林俊宏的位置也是空的。

　　“難道被寫的人也要死掉嗎？”美雪從後面遞來一張紙條，紙條上的字跡淩亂。

　　“大概吧？”我將紙條傳了回去，不久我的背後傳來啜泣聲。

　　的確，這真是太可怕了。

　　哈棒不只迫害不崇仰他的人，連別人崇仰的對象也一併除去，斬草除根，真是人中龍鳳！

　　後來可洛再也沒有來上學了，聽說她的爸爸媽媽徹底對臺灣教育失望，然後舉家移民到美國去，慶倖的是，可洛應當保住了一條性命，因為我沒有在報紙上看到相關的社會新聞。

　　林俊宏這資優生過了兩個月才來上學，據說他在醫院裏的外號叫做木乃伊，說起來還挺炫。等到林俊宏重新回到學校後，他的表情看起來像喪失了七情六欲，完完全全變成一條書蟲。

　　直到五年級。



　　故事還沒結束。

　　後來五年級時我們又分班一次，美雪跟小電高高興興地出現在隔壁班上，她們為脫離哈棒的威權統治感到狂喜，而我跟王國則面無表情地坐在哈棒的附近。

　　你真該看看林俊宏的臉。當他知道他又跟哈棒同班的當天下午，我們幾個同學勉強湊點錢請隔壁班的肥婆幫他收驚。肥婆是個收驚的高手，收驚一次只要十五塊錢，此後林俊宏每次受到驚嚇就會去找她報到。

　　肥婆還是個擁有未卜先知的靈媒。一次五塊錢。

　　有一次掃地完，我跟王國、林俊宏、楊巔峰一起去找肥婆占卜，肥婆的占卜很有一套，她叫我們從一堆七龍珠的人物卡片中隨意抽出一張。

　　楊巔峰抽到了一張“克林”。

　　“六年級時，你會有一場姻緣，但能不能把握住就看你自己了。”肥婆的眼神變得很曖昧。誰都知道肥婆在喜歡楊巔峰，可是誰也都知道楊巔峰喜歡的是班上最可愛的女生謝佳芸。楊巔峰毫不客氣向肥婆比了個中指。

　　我抽到的是“比克”。

　　“幾年後，你有個朋友會被外星人抓去，不過不關你屁事。”肥婆草草說完。簡直是胡說八道。不過既然不關我的事，那也就算了。

　　王國不太想抽牌，但還是在我們半推半就下抽了張“悟空”，看來是張吉利的好牌。

　　“念書不要太用功，念多了也沒用。”肥婆歎口氣，但王國顯然很高興，畢竟他念書實在很不在行。這點肥婆倒是說得很准，三年後王國的頭蓋骨被狼牙棒砍飛了後，就一直笨得要死。

　　接下來換林俊宏抽牌，肥婆面色凝重地看著他手中的“賽亞人”。

　　“六年級時，你還會有一次血光之災。”肥婆的眼神相當篤定。

　　“什麼？是什麼時候？什麼地點？”林俊宏抓著桌子發抖，模樣很激動。

　　肥婆搖搖頭，手指比出個“三”字，王國在一旁問：“三十塊？”

　　肥婆惡狠狠地看著林俊宏，說：“給我三萬塊，我就請龜仙人上身，告訴你如何躲過厄運。”

　　林俊宏當然沒有三萬塊，所以他趴在課桌上號啕大哭。

　　“幹嘛理她啦！不要發神經了好不好？”楊巔峰拉著哭哭啼啼的林俊宏，無奈地說。

　　到了六年級，林俊宏在莫大的壓力下好幾次都想求他媽媽轉學，或是在放學時恭恭敬敬地哀求哈棒把作業拿給他寫，結結善緣。

　　不過，該來的還是要來。



　　剛剛升上六年級的第二個禮拜，又是一堂作文課。

　　那堂作文課導師並沒有來，他生病了，由一個年輕的實習老師代課。

　　“大家好，我叫霜淇淋，今天幫你們老師代社會跟作文課，希望大家上課都能守秩序。今天的作文題目是：我最敬愛的人，大家寫完後放在老師桌上。”實習老師說完。

　　那一瞬間，林俊宏的臉都白了。

　　事實上，全班都陷入一種灰暗殘破的情緒裏，好像又要舉行喪禮似的。不過不打緊，有了前車之鑒，相信大家都能夠同心協力安然渡過。

　　我瞥了依舊坐在後面牛皮沙發的哈棒一眼，哈棒拿起奇異筆大刺刺地在作文簿上塗了幾個字後，就拿起少年快報看了起來。

　　“老大，你寫什麼？”我小聲問道，堆滿笑臉。

　　哈棒漫不在乎將作文簿丟了過來，我接住，上面寫著：“我自己！”

　　我點點頭，果然這是今天的標準答案。



　　接下來的兩個小時裏，全班振筆疾書、全神灌注地瞎扯淡，而林俊宏卻像死透的青蛙四肢垂下，只有頭趴在桌子上，兩隻眼睛空洞地跟神明溝通。他一定是想起了一年前肥婆的預言。

　　“血光之災……血光之災……血光……”林俊宏的嘴巴滴出口水：“我還想念台大、出國留學……”

　　“你再不寫，絕對會死的。”王國好心提醒林俊宏，林俊宏大夢乍醒，抓狂似地猛寫自己有多麼敬愛哈棒。

　　但我想他心裏更擔心的是，會不會有人白爛到寫他？

　　應該不至於吧，這次的作文題目是“我最敬愛的人”，又不是“我最要好的朋友”，除了先總統蔣公、跟國父孫中山可能不小心受害以外，我想不出這個題目會命中自己同學。

　　但真有例外。

　　坐在我前面的楊巔峰朝著坐在他旁邊的謝佳芸冷笑，說：“我要寫妳。”

　　謝佳芸以為他在開玩笑，罵道：“不好笑。”

　　楊巔峰一臉的奸邪，看著自己的作文簿念著：“我最敬愛的人，就是謝佳芸，她每天都用粉筆在桌子上畫線，說如果我超過線就要拿圓規刺我，還不准我上課吃東西，所以我最敬愛她……”

　　還沒念完，謝佳芸臉都綠了，急得想把楊巔峰的作文簿搶走撕掉。

　　楊巔峰死抓著作文簿，不停發笑，最後謝佳芸終於哭了。想必當初可洛那張空空蕩蕩的座位，至今仍令她印象深刻。

　　謝佳芸年紀輕輕又那麼可愛，整個六年級的男生都在暗戀她，但現在卻要成為失蹤人口，人生遭遇之奇莫過如此，我不禁露出微笑。也好，反正我追不到她。

　　“為什麼要害我？嗚嗚嗚……”謝佳芸哭得慘不忍睹：“難道你不知道你這樣做的話，你也會死嗎？”

　　“有妳陪著，黃泉路上不孤單啊！”楊巔峰微笑。

　　“嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚……”謝佳芸像老火車的汽笛聲嗚嗚作響，哭得一發不可收拾。

　　我看著楊巔峰微笑的表情，真替他覺得奇怪，好端端的幹嘛尋死。

　　“如果妳當我的女朋友，我就不寫妳。”楊巔峰終於露出猙獰的面目，我坐在後面大吃一驚。

　　原來肥婆的預言是真的！

　　謝佳芸呆呆地看著楊巔峰，楊巔峰笑嘻嘻地將用口水沾著手掌，將桌子上的粉筆線塗掉，說：“當我的女朋友吧。”

　　謝佳芸傻傻地點頭，楊巔峰開心地將謝佳芸臉上的眼淚舔個乾淨。是的，楊巔峰伸出了他的舌頭，將謝佳芸的俏臉塗滿他的口水。

　　狠角色！當時我就知道楊巔峰只要不犯到哈棒，將來一定是個呼風喚雨的超級大人物。

　　於是這堂作文課有了個溫馨的結局，謝佳芸從此後變成楊巔峰的女朋友，成天在我的前面演出低級又噁心的戲碼。而林俊宏也沒有被想自殺的人陷害，狂喜之餘，當天放學後他背著書包又蹦又跳地沖下樓，結果不小心踩到一罐空養樂多罐跌了下去，把頭都跌破了，到醫院縫了好幾針。

　　“所以林俊宏的血光之災還是躲不過。”我說。

　　“哈，真倒楣。”勃起哈哈大笑，跟我一起走進電梯。

-END-



