
哈棒傳奇

·吳老師的數學課

　　我們國三的導師是個捲髮人，顧名思義就是個捲髮的人，他胖胖呆呆的，還有一撇鬍子長在鼻子下面，長得很像吳孟達，所以不管他姓王，我們都叫他吳老師，他雖然無奈但也沒辦法，就這樣一直被我們叫吳老師到畢業，後來辦公室的其他老師也被我們搞糊塗了，竟然也開始喊他吳老師，所以當他把自己的小孩取作王清文的時候，所有人都嚇了一跳。

　　吳老師教的是數學，不過他自己在開學第一堂課的自我介紹就說了：“其實我大學念的是國文，雖然念不好但也好歹念到畢業，不過剛剛校長跟我說，現在學校缺數學老師所以叫我暫時帶一下國中數學，我想說算了，我能有什麼辦法？所以我就教你們數學吧。”

　　他說到這裏的時候，全班都張大了嘴巴。

　　這傢伙在胡說八道個什麼啊？

　　“不過我剛剛翻了一下國三數學的課本，發現我都不會，這下可麻煩了，我應該從國一數學開始教起的，可是我能有什麼辦法？所以大家打開課本，班長是誰？”吳老師一般說著令人目瞪口呆的鬼話，全班同學的下巴都快掉下去了。

　　哈棒是班長，但他當然不必舉手甚至不需要醒來，所有人都用眼神看著躺在牛皮董事長椅上的哈棒，吳老師立刻知道班長是誰。

　　“那個誰叫一下班長起來，班長念一段課本吧。”吳老師搔搔頭。

　　“老師！”楊巔峰舉手。

　　“幹嘛？”吳老師。

　　“叫值日生念吧。”楊巔峰為了顧全大局，做了睿智的建議。

　　“好吧，我能有什麼辦法？”吳老師聳聳肩。

　　國三的第一堂數學課，就在值日生念數學課本的詭異情境下結束了。

　　你能想像這種荒謬的情節嗎？我必須承認我的數學不太行，所以遇到這種“念數學課本上課”的情形我不僅是震驚，還差點無法自製地在課堂上拉尿……我什麼都聽不懂，連三角函數的公式都是念一遍就結束，我不禁開始為國家的數理教育擔心起來，亡國指日可待。

　　我擦擦眼淚往旁邊一看，幾乎所有人都在做自己的事，老大的位子空空的，大概是去巡邏校園了，肥婆織著毛衣，楊巔峰正在跟謝佳芸下跳棋，林才佑正在底下看黃色畫報，林千富正在偷偷踢毽子，塔塔乾脆一個人在角落跳起跳繩（不過她情況特殊啦，她下禮拜就要比賽了）。

　　只有王國津津有味地跟著值日生念的課文搖頭晃腦，默默地念誦著。他真是這種教學法的唯一受惠者。

　　就這樣過了一個星期，我們班上的數學進度明顯超越其他班級，距離期中考還有一個半月，我們卻已將考試範圍“全、都、念、完、了”，吳老師對這點感到很欣慰，依然在課堂上看他的國一數學課本。

　　不過有個人無法忍受這樣的情況。

　　就在第二個禮拜的課學誦經課上，兩個值日生依舊輪流念著數學課本上的練習題時……

　　“老師！”林俊宏舉手。

　　“幹嘛？”吳老師抬起頭來，看著用功向上的好學生林俊宏。

　　“老師，我覺得這種教法吸收不到什麼東西。”林俊宏勇敢地站了起來，說：“我覺得應該從基本的地方開始講解，不然只是念過去一遍根本不知道這些公式是怎麼來的。”

　　吳老師點點頭，表示同意。

　　“好吧各位同學，我能有什麼辦法？大家翻到第一頁，我們從最基本的開始講解。”吳老師搔搔頭。

　　接下來，吳老師花了一個小時講解作者生平，也就是國立編輯館的歷史，我發覺自己的拳頭漸漸握緊，一股怒氣快要爆炸。

　　然後，吳老師清清喉嚨，又講到三角函數的由來以及三角函數的重要性。

　　“這個三角函數基本上是由兩個字詞所組成的，三角既然是形容詞，所以函數不得不是名詞，如果要學習三角函數，就必須瞭解它的重要性是不是？說到三角函數就不得不提提三角形了，大家只要想想，這個世界上如果沒有三角形，那會有什麼樣的影響？不方便吧！還有沒有同學要說說三角形的重要？”吳老師很快就不知道該說什麼，只好胡言亂語。

　　台下一片靜默，除了五十幾隻拳頭同時捏緊的吱吱響。

　　“加分喔。”吳老師聳聳肩，拿出點名簿。

　　王國興奮地舉手。

　　“說。”吳老師的表情大受振奮。

　　“沒有三角形的話，就沒有三角板了！”王國說。

　　“很好，期末加一分。還有沒有？”吳老師很滿意，在點名簿上做了記號。

　　王國又舉手，右手像升旗一樣舉的好高。

　　“沒有三角形的話，我們只能穿四角褲了！”王國說。

　　“很好，期末又加一分。還有沒有？”吳老師連連點頭，自我附和地笑笑。

　　好好的兩堂課，就在這種狗屎不通的你問我答中渡過了，我瞥了提出建議的林俊宏一眼，他氣得全身顫抖，臉色發白。

　　期末考前一個禮拜，終於有家長打電話到吳老師家抗議他教學太過隨便（其實這些家長要是來旁聽，大概會氣到丟鞋子），吳老師只好在課堂上宣佈來個考前加強。



　　“昨天有家長打電話給我，說要我嚴格一點……我能有什麼辦法？念書除了靠老師上課教，大家回家也要自己作練習題啊，念書是念給自己的大家一定要記住啊！現在我們來個考前集體加強，值日生坐下，我們全班同學一起從第一頁開始念起，我們三天之內把課文好好再復習一遍，這樣考試就沒問題了。”吳老師無可奈何地說。

　　於是，我們齊聲朗讀課本，每個人都念的非常大聲，聲音中充滿了憤怒與怨恨，我們越念越大聲，到最後幾乎都用吼的，希望全校其他班級都能注意到我們受到的委屈。但吳老師顯然很滿意我們這種聲勢浩大的課文朗讀，不停地聳肩嘉許。

　　期中考前兩天，我們看見隔壁班正在作考前復習卷，不禁緊張了起來，有在高昭南補習班補習的林俊宏自告奮勇在放學後留在教室裏，替所有人舉行考前衝刺，一題一題講解，每個公式的來由都盡力說得清清楚楚，我也勉強背了幾個公式的推導，希望可以蒙個三、四十分。

　　期中考終於到了，考完了國文跟歷史後，我們全都都籠罩在愁雲慘霧之中，但卻也有一股期待報復的心態在作祟：如果我們考的很糟，吳老師一定會被叫去校長室海削一頓。

　　監考的是隔壁班的數學老師，他用一種近乎恥笑的表情在臺上掃視全班，似乎在說：“你們這種白癡班級配上那種白癡老師，這次鐵定考出特白癡的成績。”

　　有的人開始掩面啜泣，有的人已經準備好作弊的網路，只有哈棒老大像往常一樣老神在在，將考卷一古腦交給楊巔峰後就去走廊上蹓躂，一個人玩起丟書包的遊戲（注：老大會將堆在走廊上的書包隨性往樓下丟，特別是樓下有學生在走路的時候）。

　　隔壁班的數學老師打開密封的牛皮紙袋，拿出考卷發了下去後，只見他拿了一張考卷坐在講臺上，臉色漸漸發青。

　　隨後，我感覺到坐在前面的許欣渝的背傳來不可遏抑的震動。

　　發神經啊？我低頭看了看考卷。



　　精誠中學第一次數學段考考卷，滿分以一百分計算

　　　　姓名：__________學號：___________

　　一．填充題（每格五分，共二十分）

　　三角函數中的三角形共有（　）個角，（　）個邊。

　　我認為三角函數的三角是（　）詞，函數是（　）詞。

　　二．簡答題（每題十五分，共三十分）

　　請問三角函數的作者是誰？請簡略介紹作者生平及其成就。

　　請問三角函數有哪些重要性？請舉出五個例子並解釋之。

　　三．詳答題（共四十分）

　　請默寫出數學課本中你最難忘的兩頁。（一頁二十分）



　　看完了這份分數加起來最多也不過九十分的數學考卷，我發覺我的眼眶裏充滿了莫名其妙的淚水，那是一種感動，也是一種抽慉。

　　“王八蛋！這一定是你們老師出的鬼題目！”隔壁班老師突然歇斯底里地咆哮著。

　　但一種奇妙的情感已經透過考卷無聲地將我們連結在一起。

　　“不許你污辱吳老師！”楊巔峰憤怒地拍著桌子。

　　“你怎麼可以說我們吳老師的壞話！”王國更是義憤填膺。

　　全班紛紛鼓噪起來，不停地拍打桌子，這時隔壁班數學老師突然瞥見哈棒老大的牛皮董事長椅子，想起熱愛生命的重要，於是死灰著臉坐下。

　　大家也靜了下來，全神灌注在考試作答上。

　　一陣興高采烈地振筆疾書後，每個人的考卷都寫的滿滿的，我自然也不例外。

　　後來公佈考試成績的結果，只有我們班的數學成績平均起來是及格的，而且是高達八十七分的超高分（滿分因為吳老師計算錯誤，變成只有九十分），我們因此對吳老師推崇倍至。

　　他不改謙虛的作風，只是聳聳肩：“這次經費不足，出考卷沒有教師補貼所以沒老師肯出，校長硬是請我幫忙，我能有什麼辦法？”

　　國三上結束的時候，王國因為“你問我答”被加了一缸的分數，學業成績裏的數學一欄是罕有的滿分，他媽高興死了，連我也拿了八十六分。

　　後來關於吳老師種種不可思議的事蹟，就留待我慢慢聊吧；附帶一提，吳老師可是少有沒被哈棒老大拳頭威脅過的老師，說起來，他那種“要不，我只好躺在地上讓你踩過去”的個性還是很有韌性的。

-END-


