

哈棒傳奇

·肚蟲的早餐店

　　肚蟲開過不少家店，都是賣吃的，雖然是賣吃的，但其實都不可以吃。期待一個整天都在拉肚子的人做出讓人不拉肚子的東西，是沒有道理的。

　　有些人說：“東西可以亂吃，但話不可以亂講。”我很想叫發明這句話的人去吃肚蟲做的早餐，然後我繼續亂講我的話。

　　說到賣吃的，有生意頭腦的人都知道，要賣吃的東西最好選在學校附近，因為學生年輕不懂事，以為什麼都可以吃，你只要把醬汁的口味弄得重點，就算淋在大便上他都咬得下去。

　　所以肚蟲也選了一個好位置開早餐店，就在平和國小附近，過一個天橋就是精誠中學，隔了一個牆壁就是彰安國中，平常也有很多蹺課的混蛋走來走去。總之就是一句話，天時地利人合。



　　“我想做一點不一樣的早餐。”

　　肚蟲當初信誓旦旦的表情，現在就跟地上的口香糖渣，不知道黏在誰的鞋子底。



　　今天是新店開張，可哈棒老大跟王國都沒空來，於是只好由我高賽出馬剪綵，不過我一進門，就看見肚蟲昏昏沉沉地坐在椅子上，無精打采的，我也不便打擾。

　　於是，我坐在店裏看免費的舊報紙，喝著我從對面7-11買來的陽光豆漿，吃著7-11的火腿玉米三明治，等著去上班。關於我上什麼班，那可是別的故事，現在我們把聚光燈打在三十五歲的肚蟲身上。

　　“喂，你哪來這麼舊的舊報紙啊？都已經是上個月的新聞了，哇靠，還是去年的上個月。”我隨口提提，雖然我知道肚蟲一定不會換。

　　肚蟲刁著根煙，趴在桌子上昏睡，我看那煙蒂都快燒到他的豬鼻子。

　　此時，有兩個穿著平和國小制服的小學生走了進來，好奇地張望著。

　　“肚蟲！起床做第一筆生意囉！”我起身，用力朝肚蟲的背上打下去。

　　肚蟲茫然醒來，看著兩個大約是國小三、四年級的顧客。

　　“小鬼，要吃什麼？”肚蟲含糊不清地說：“今天新開張，所有東西都特價五折。”然後將煙屁股隨手往萬用果汁機裏一丟。

　　兩個小學生聽到打對折，很高興地點點頭，開始研究牆壁上用色紙貼成的功能表。那可是一份新奇的功能表，肚蟲精心設計的獨一無二。

　　“哥，有好多沒聽過的漢堡喔。這個四十元的京都牛肉蔬菜漢堡，打對折才二十元耶！”個子較矮的弟弟說。

　　“嗯，這個巧克力豬排堡才三十五元，打對折才十八塊錢，香香濃濃的巧克力醬加豬排一定很好吃。”個子較高的哥哥吞了一口口水。

　　“飲料也特價。”肚蟲打了個口臭十足的呵欠，那兩個小學生的五官頓時揪在一起。

　　接著兩兄弟盤算了很久，似乎對每一個菜色都很有興趣，彼此討論一番後，才戀戀不捨地宣佈他們的早餐。

　　“那我們要一個京都牛肉蔬菜堡，加一個巧克力豬排堡，加一杯中杯熱咖啡，然後還要一杯小冰奶茶。”哥哥慎重地念完。我彷佛可以聽見他咽口水的聲音。還有踩到陷阱的失足聲。

　　我拉下一年前的舊報紙，探出頭說：“小弟弟，這麼小就學大人喝咖啡啊？你不知道咖啡因會殺精子嗎？”

　　兩個小學生面面相覷，然後完全不理會我。

　　“這邊吃？帶走？”肚蟲問。

　　哥哥看了一下牆上的時鐘，才七點整（這個鐘永遠都是七點整）。

　　“這邊吃。”哥哥拉著弟弟坐下。

　　肚蟲站了起來，走到料理台前，動手做他最拿手的杜式料理。



　　肚蟲打開冰櫃，拿出一盤模模糊糊的生肉片，菜刀啪擦一剁，那肉片被切下一塊，然後拿出一個漢堡麵包，從中撕開，將生肉片隨意用手塞在麵包裏。

　　小學生呆呆地看著。

　　打了個噴嚏後，肚蟲睡眼惺忪地拿出一根胡蘿蔔，端詳了一下，兩手一扳，胡蘿蔔給折成了兩半，一半被肚蟲放回萬用冰櫃裏，一半又被夾在漢堡麵包中，跟那片半生不熟的不知名肉卷在一塊。

　　“挪？京都牛肉蔬菜堡。”肚蟲將那個絕不能吃的漢堡用他的髒手放在桌子上，然後轉身去製作另一個名字很好吃的東西。

　　小學生呆呆地看著。

　　肚蟲拿起菜刀，往剛剛拿出來的“京都牛肉”一斬，一片“豬排”就給塞進了另一塊漢堡麵包中。

　　我忍不住抗議：“喂，牛跟豬的肉會長在一塊嗎？至少也換塊肉吧，別懶了你。”

　　肚蟲漫不在乎地說：“反正他們也不在乎。”

　　那個哥哥胸口起伏不已，大叫：“我在乎！”

　　肚蟲瞪了他一眼，說：“這頭長著豬排肉的日本牛的來歷有個很長的故事，臭小鬼，吃個漢堡你可別太斤斤計較。我沒賺你幾塊。”然後從萬用抽屜裏拿出一塊黑色的硬梆梆東西，千篇一律塞進漢堡麵包裏。

　　“挪？巧克力豬排堡。”肚蟲淡淡地說，那副毫不在意的表情任誰看了都想給他一巴掌。

　　那兩個大受打擊的國小生不知所措地看著桌子上的兩個生得要命的漢堡，暫時喪失了反應的能力。現在的小孩子就是電視看太多，全都看成了白癡。

　　“還有熱咖啡跟冰奶茶。”我提醒，吃著手中的冷凍三明治。

　　那兩個小學生兄弟用求救的眼神看著我，我索性一口將三明治吞進肚子裏，裝出一副好好吃的樣子。

　　肚蟲打開他的萬用冰櫃，拿出一隻透明玻璃瓶，裏面搖晃著冰水；肚蟲將冰水壺放在桌子上，然後從萬用抽屜裏拿出一個紅茶包，放在一個免洗紙杯裏。

　　“這樣不好吧？”我歎道，喝著速食豆漿。

　　肚蟲打開一罐克寧奶粉，用湯匙挖了一球丟進免洗紙杯裏，然後倒入冰水，用中指在杯裏瞎攪和了一陣，將紅茶跟奶粉儘量調勻，但事情沒有十全十美，有些奶粉凝結成塊浮在冰奶茶上頭。

　　“弟弟的還是哥哥的？”肚蟲拿著現做的冰奶茶站在兩兄弟旁邊，但沒有一個肯承認。

　　我想了想，說：“給弟弟好了，哥哥年紀大了，喝咖啡比較受女生歡迎，是時候了。”

　　“嗯，現在的小孩真是人小鬼大。”肚蟲將冰奶茶放在臉色慘綠的弟弟面前，然後轉身拿了包即溶咖啡包，倒進另一個免洗紙杯中，然後拿起料理桌上的溫水壺，倒了一些溫水進去。

　　接下來，不可避免的，肚蟲將他的萬用中指插進了溫咖啡中，慢吞吞地攪拌，他的眼神是那麼的理所當然，那麼的高高在上。

　　“我要的……是熱咖啡，你那個是溫的。”小學生哥哥臉色蒼白，氣若遊絲。

　　“熱咖啡會燙到我的手。”肚蟲皺著眉頭：“想設計我，沒那麼容易。”

　　哥哥身體震了一下，眼神恍惚。

　　我舉起手中的陽光豆漿，遙遙向他們兄弟倆乾杯。

　　“敬逆來順受。”我說，這是我的求生之道。



　　“全部五十三塊。”肚蟲伸出他的髒手：“對折過了。”

　　那兩個小學生終於爆發！

　　“我們絕對不會付錢！”弟弟漲紅著臉大吼。

　　“沒錯！我們不可能付錢！走！”哥哥拍著桌子，起身就要拉弟弟走。

　　肚蟲沉著臉，拿出電動鐵卷門遙控器，按下“不可思議的砸下”的按鈕，那鐵卷門於是以不可思議的速度落下，將店整個封住，那兩個來不及逃出黑店的小兄弟嘴巴張的好大。

　　這可是預謀犯案啊！

　　“付錢，然後把它吃完。”肚蟲臉色不悅：“你出門前媽媽沒教你怎麼用錢嗎？錢是拿來花的、用來買東西的，要感謝別人的辛苦。”

　　弟弟嚎啕大哭，哥哥也紅了眼。我只好開始唱著：“霹靂黑店關起了，笨蛋兄弟乘著太空船，逃不出來，逃不出來，店裏沒有難吃的東西，只有不能吃的東西，不能吃的東西，不能吃，不能吃，什麼東西通通不能吃……”安慰大哭的弟弟。

　　“大黑店！”憤怒的哥哥吼著，弟弟大哭、拉著他哥哥的手晃著。

　　哥哥掏出五十三塊整，啪一聲用力放在桌子上，大叫：“錢給你！我們要去上課！開門！”

　　肚蟲摳著肚臍，認真地說道：“小鬼，你當我做的東西不能吃嗎？給我吃完了才可以走，能吃的東西就別浪費，你沒看過伊索匹亞凸肚臍的可憐小鬼嗎？”

　　哥哥怒道：“沒煮過的肉可以吃才怪！”

　　弟弟大哭：“吃了會生病……”

　　肚蟲厭惡地說：“一半的錢能買的東西就這些了，喜歡占人便宜就要有覺悟，金斧頭銀斧頭的故事沒聽過嗎？從前有一個笨蛋，他掉了一把鐵斧頭……”

　　哥哥瞪著肚蟲，生氣說：“我要跟訓導主任告你！告你！”

　　肚蟲一副無所謂的慵懶樣，自顧自打開電視看“梅鳳有約”，嘴裏還喃喃自語：“高賽，你覺得他們不吃完這些營養早餐有可能離開這裏嗎？”

　　我遺憾地搖搖頭，然後喝完最後一口陽光豆漿。

　　弟弟哭嚷著：“叔叔，那我們給你五十三乘以二等於一百零六塊，你開門讓我們走好不好？”把一百零六塊錢放在桌上。

　　肚蟲很有原則地說：“不行，不過一百零六塊可以吃到熟的漢堡。”說完就起身，將桌子上的一百零六塊抓進口袋裏，然後拿起兩個生漢堡走到料理台前，丟進萬用果汁機裏，倒入一些冷水，按下開關。

　　兩塊生漢堡機機歪歪哀傷地絞在一塊，一下子紅當當，一下子黑餿餿，最後變成一種怪異顏色的醬汁。

　　肚蟲從容不迫地將不明醬汁倒進一個大盤子裏，然後將大盤子放進他的萬用微波爐，按下開關。

　　嘟。

　　兩個小學生全身發抖地看著他們的營養早餐在微波爐裏發出奇怪的味道。

　　“對了，你應該有收到楊巔峰那張同學會的帖子吧？”肚蟲問，看著電視上的陳梅鳳在一間肉圓店熱情介紹道地的彰化美食。

　　“有啊，有好多人幾年不見了，也是開開同學會的時候。”我說，往事真是歷歷在目啊。

　　登。

　　微波爐裏的燈熄了。

　　肚蟲拿出微波爐裏的黏稠醬汁，說真的，味道聞起來還不是那麼糟，畢竟是熟的，而且還有大人小孩都喜歡的巧克力。

　　“吃完，就可以走了。”肚蟲嘉許地看著流出眼淚的兩兄弟。

　　兩兄弟不停擦著眼淚跟鼻涕，小手牽著小手，兩兄弟的感情一定更加堅固了。

　　肚蟲勉勵說道：“人生就是不斷的在跌倒，所以跌倒了不要緊，在所難免，重要的是，一定要勇敢爬起來。”

　　然後，我聽見肚蟲的屁股噗吱噗吱作響，我習慣性打開公事包，拿出口罩戴上，想擋住在店裏溢散的糞臭。

　　“聽過愚公移山的故事嗎？從前有一個笨蛋，他做什麼都笨，笨到……”肚蟲渾不理會從他褲管一路摔到地上的大便，亂七八糟講著一個笨蛋跟一座山的故事。一個人拉肚子沒有錯，拉肚子卻又漫不在乎也沒有錯，但那是瘋了。

　　兩個兄弟幾乎崩潰，眼睛迷惘地看著眼前豐盛的早餐。

　　好感人的畫面，真的。

　　如果你看到那兩兄弟如何花了一個小時，將那鍋京都牛肉蔬菜漢堡加巧克力豬排堡“醬汁”給吃了的表情，你也會跟我一樣感動。

　　後來當鐵卷門再度拉開時，那兩兄弟看了看牆上始終不為所動的“七點時鐘”後，臉色蒼白、神形俱滅地迎向燦爛的陽光。

　　“真不愧是哥弟情深。”我說，拿起公事包。也該走了。

　　兩兄弟大概以為自己走進了陰陽魔界還是什麼的，才會被莫名其妙的大叔囚禁在莫名其妙的地方，吃了莫名其妙的東西。

　　我看著他們一跛一跛離去的脆弱樣子，那種重新生的嘔吐感一定在他們的體內祟動著。

　　後來，肚蟲開的早餐店生意還不錯，畢竟他推出很多新奇的菜單，喜歡嘗鮮的笨蛋小朋友總是絡繹不絕、前仆後繼地被關在早餐店裏，提早認識社會弱肉強食的一面。

　　不過最主要生意不錯還是因為，沒有特價以後，許多食物也開始正常供應熟食，一盆又一盆的“焗烤布丁粥”、“西瓜蛋糕面”、“北京烤鴨絲瓜堡”等“醬汁”不斷推陳出新，且所有的肉類通通長在同一只擁有很多很長故事的動物身上，你不能不說這也是一種特色。

　　久而久之，許多小朋友的接受度無形中提高了。我就說，只要淋上口味重一點的醬汁，小朋友什麼都吃，何況是單吃一盆醬汁。

　　後來，“梅鳳有約”電視美食節目也來採訪肚蟲的拿手好戲，那次肚蟲又開發出世界上最髒的握壽司，你真該看看陳梅鳳不得不吃下去的表情。

-END-


