
魔力棒球
　
　
楔子　棒球星人
　
　　雅撒克星系，最大的棒球場。
　
　　全場觀眾已經瘋狂，清一色的綠色啦啦隊服，從開賽第一秒就沒有停止過的波浪舞此刻終止，換成震天價響的百萬人大踱步，手中的拉炮隨時都會炸開。
　
　　來自山繆星球１的投手暗自叫駡，他已經被這些流氓球員跟流氓觀眾胡亂折磨了整整八局半。事實上山繆星隊只剩下他還可以勉強站著。
　
　　最爛的結局就要出現，對方滿壘，而現在站在打擊區咬著口香糖的，是棒球星七百億暴民兼球員中最恐怖的第四棒，奇垮克。
　
　　奇垮克露出笑臉，毫不在乎地單手握棒，一手叉腰。
　
　　“真是混帳啊！趕快結束這一切吧！”投手憤怒地投出時速高達三百五十公里的直球。
　
　　奇垮克打了個噴嚏，左手順勢一揮！
　
　　鏘！
　
　　一道白色閃電將球兒敲到雅撒克銀河系美麗的綠色的星空，消失。
　
　　投手閉上眼睛，流下淚水。
　
　　解脫的淚水。
　
　　巨大高聳的計分板上從“96:12”跳升為“100:12”！比賽提前結束！
　
　　壓抑勝利情緒太久的全場觀眾終於盡情大吼，彩帶遮蔽整個球場天空、拉炮不絕、霹靂鋼合金球棒跟狼牙棒到處飛來飛去！
　
　　“恭喜棒球星人勇奪全宇宙杯棒球總冠軍！雅撒克星系從今以後照約定命名為？？？？棒球星系！”現場比賽播報員狂喜大叫。
　
　　 清一色穿著綠色的啦啦隊服的播報員全都站了起來互相擁抱，一把眼淚一把鼻涕大笑。
　
　　棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！
　
　　棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！
　
　　棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！
　
　　棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！棒球星系！
　
　　整個棒球場都抓狂了，棒球星人多年以來的心願終於達成，宇宙這兩個字也快要不存在了，慢慢的，棒球兩個字將取代宇宙這兩個字的用法。
　
　　兩百個棒球星隊的正式隊員飛沖到場上又叫又跳，瘋狂地將可憐的山繆星球隊踩了過去，終於，苦練多年後他們朝思暮想的這一刻終於來臨！
　
　　“泯滅良心擊中對手通通是值得的！”偉大的觸身魔人喜極而泣。
　
　　“暴力棒球果然才是致勝王道啊！”名捕殺手臉上都是喜悅的淚水，擁抱著雙手同樣血腥的其他打擊好手。
　
　　“兩百多名正式球員的人海戰術果然不愧是犯規之首！”全宇宙第一不要臉的教練振臂大吼。
　
　　“包下所有的觀眾、裁判、播報員為我們一齊加油，真是讓我們到哪里都好有主場的感覺喔！”全宇宙第二不要臉的副教練被所有球員拋上拋下。
　
　　全宇宙杯棒球錦標賽主席在鎂光燈閃耀不停的球場中心，拿起麥克風，對著數千顆星球發表最震撼的宣言：
　
　　“依照偉大的棒球星人幫大家訂下的規則，在他們取得今次的神聖勝利後，從現在這一秒開始，全宇宙只剩下棒球這一項運動是合法運動！而棒球星人也將勉為其難擔任所有開發星球的棒球指導，促進全宇宙良好運動風氣的養成……”
　
　　宇宙開發紀元2200000萬年，或者說，宇宙大一統棒球元年，又或者說，地球西元2012年，全宇宙所有愛好運動的民族哀聲慟哭、抓狂暴怒的一年。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　得到全宇宙杯棒球錦標賽冠軍的隔天，棒球星的總統抽著雪茄，得意地與一群技術官僚在會議室討論如何大興土木，將棒球星星體外貌改造成一粒棒球的樣子。
　
　　有了這次的重大勝利，總統想要繼續實施星球獨裁簡直是眾望所歸，一整天他都興高采烈、神采飛揚的。
　
　　但有一個人顯然不這麼認為。
　
　　“不好了！總統！大事不妙啊！”運動部部長，或者說棒球部部長，焦頭爛額跑進會議室，手裏揮舞著一份報紙。
　
　　“可惡！現在還有什麼事可以阻擋我獨裁？”總統大怒，搶過報紙一看。
　
　　“笑死了！棒球星人打的那套根本不是棒球！去看看棒球發源地，地球吧！”頭版標題一。
　
　　“亂七八糟打，根本喪失棒球原始的風貌，可悲！可恥！”頭版標題二。
　
　　“原始棒球樣樣好，棒球星人樣樣鳥。棒球星人徒有棒球之名，但骨子裏只是一堆拿棒子瞎搞的混帳！”頭版標題三。
　
　　總統勃然大怒，攤開報紙，裏面所有的社論跟讀者投書都在大發議論，指責棒球星人徹底藐視棒球規則，失去棒球精神，甚至根本不會玩棒球，山繆星總統還憤怒地寫了一份全版面的宣稱，認為棒球星人應該認真反省檢討自己到底會不會打棒球，還語帶諷刺地建議棒球星總統應該帶隊去棒球的原始發源地地球謙虛地考察、重新學習一番，他寫道：“他馬的地球這個連一艘像樣的太空船都造不出來的鳥地方，都比棒球星人還會打棒球一百倍！要到我的山繆星球教棒球？吃屎吧！”
　
　　運動部部長看見總統的手在發抖。
　
　　“可惡……”總統連聲音都氣得顫抖：“部長，那個叫地球的地方在哪里！居然敢比我們早發明棒球！”
　
　　運動部部長搖搖頭，他對沒辦法做太空旅行的未開發星球一點認識都沒有。
　
　　但是在一旁喝咖啡的教育部部長舉手了：“地球啊，在太陽系，是一個生命力很貧瘠的星系，地球人誤以為自己是全宇宙唯一的智慧生物幾千年了，根據星際謎樣史，他們曾經是撒旦軍火公司的武器試爆場，也是弱小的神族移民過去的小地方，有些人還聽說，幾年前很流行的恐懼炸彈就是在那裏製造出來的，大概是個很亂的地方吧。”
　
　　總統聽得又煩又火，不耐煩地說：“我管它是個多亂的地方，馬上叫那些球員打包！統統帶隊去地球！讓那些原始人看看棒球是怎麼麼打的！”
　
　　總統將報紙撕成兩半，一場瘋狂的棒球賽即將開始！
 
　　
注1：參閱恐懼炸彈，山繆星乃是整個星球的居民都長得跟好萊塢影星山繆傑克遜一模一樣的怪地方，連星球的外表都是一個樣子。山繆星是個民風剽悍的星球，是個善於各種運動比賽民族，他們的棒球隊在全宇宙杯棒球賽拿下過八次冠軍，是支有歷史傳統的強隊。
　
　
　
魔力棒球．第一章　久違了！大家
　
　　地球，一個叫臺灣的小島，臺北塞滿補習班的南陽街，某萬年重考班。
　
　　戴著黑色膠框眼鏡的化學老師在黑板前唱作俱佳，每一個化學反應式都搭配一個有趣的口訣，甚至是黃色笑話，為的只是吸引底下三百個有前途跟沒前途其實沒有多大差別的學生的注意力。
　
　　“好煩啊，搞了半天，地球根本沒有危機可言，電視裏的咸蛋超人都可以打很多不識相的怪獸，我就只能打打槍，幹。”
　
　　一個頂著鳥窩頭的大男孩將下巴杵在桌子上，化學講義上都是雪白色的頭皮屑，還有因為衛生紙忘記鋪好、只好讓它滴下的一灘口水。
　
　　突兀的，一隻蛋捲霜淇淋坐在他的鳥窩頭上，認真地聽講。
　
　　“勃起1 ，你實在應該好好上課，化學實在是一種很奇妙的學問，想要當地球守護神就應該好好學習各種關於地球的知識，而不是在這裏玩頭皮屑。”蛋捲霜淇淋拍拍大男孩的鳥窩頭。
　
　　“知道啦。”勃起，一個重考了四年的苦悶二十三歲男孩，一生的志願是守護地球。
　
　　突然，勃起身邊的空位震動了一下，是比克。
　
　　“嗨！比克！”勃起打了個呵欠，但腦袋還是放在桌子上，無精打采。
　
　　“混帳小子，虧你還擔任過星際大使，你知道太空中有個巨大的怪東西剛剛穿過乙妃沙蟲洞來到銀河系，正朝著地球過來嗎？”比克瞪著勃起。
　
　　“啥怪東西？隕石嗎？”勃起突然精神一振，但隨即洩氣說道：“隕石的話，柯老師早就會發現了，過不了多久就會被他一拳打爆，根本輪不到我。”
　
　　比克搖搖頭，說：“是艘太空船。隕石怎麼會穿過蟲洞？你這個白癡。”
　
　　勃起睜大眼睛，大拍桌子：“幹！是太空船！是來抓我的嗎！”
　
　　化學老師嚇了一大跳，三百多雙眼睛卻早已見怪不怪，勃起經常就是這副德行。
　
　　“我怎麼知道？唯一可以確定的是，太空船上的外星人可不像我跟蛋捲，他們都是有形有體的，我想再過三天左右就會抵達地球。意外的，我還感覺到非常驚人的殺氣，這些傢夥並不友善。”比克說，看著勃起沖出課堂，跑出南陽街。
　
　　勃起一邊漫無目的的疾奔，一邊害怕地用千里傳音求救：“柯老師！你聽到我說話了嗎？有一大堆外星人要來抓我啦！比克說他們超有敵意！殺氣騰騰的！”
　
　　良久，勃起的腦中才傳來柯宇恒2的回電：“勃起，我也正在調查這件事，沒想到你比我早發現那些外星人，真有本事。你人在哪里？”
　
　　勃起大哭，躲到暗巷裏蹲了下來，四處張望有沒有合適的垃圾桶可以藏匿：“柯老師，這次你一定要救救我！我人在巷子裏，等一下會在垃圾桶裏！”
　
　　“別緊張，我想不會有事的，別忘了連全宇宙最大間的軍火公司都得聽我們的話，不管是哪一個星球都不敢在太歲頭上動土。我剛剛已經打電話給撒旦軍火公司了，他們跟我約在臺北火車站附近的聖瑪利餐廳做簡報，你等一下就過來吧。”柯宇恒一邊用腦波跟勃起溝通，一邊收起金色的圓球對講機。
　
　　一隻米色蝴蝶停在他的耳朵上。
　
　　“這樣嗎……我立刻過去！”勃起用力拍著自己的腦袋，他完全忘記撒旦軍火公司現在應該已用恐懼炸彈征服了大半的宇宙，絕對是個大靠山。
　
　　勃起深呼吸，用力踢了身旁的垃圾桶一下。
　
　　“真是窩囊習慣了我。”勃起責備自己。
　
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　聖瑪利餐廳。
　
　　勃起到的時候，獨臂的柯宇恒已經在吃東西了，他的對面坐了一個猥瑣的中年男子，顯然是撒旦軍火公司高明易容術偽裝下的簡報代表。
　
　　“勃起，叫東西吃。”柯宇恒招呼著。
　
　　勃起搖搖頭：“我吃不下，我現在心臟還跳的厲害，剛剛還差點把自己埋在餿水裏。”
　
　　柯宇恒笑笑，讓勃起坐在自己身邊，指著對面的中年男子說：“這位是曹查理，是極翅星人，撒旦公司代表。”勃起點點頭。
　
　　面對地球最厲害的戰鬥搭檔，曹查理緊張異常，拿著桌巾不停擦著額上的汗水，恭敬說：“小的廢話就不多說了，直接向你們稟告關於七十八小時後就會抵達地球的太空船的事。那是棒球星人的船，很不幸，那艘龐大的太空船隻是開路先鋒，未來還會有至少數百艘其他星球的小船，會陸陸續續到地球來觀看比賽。”
　
　　勃起愣頭愣腦：“比賽？是亞洲杯棒球錦標賽嗎？”
　
　　曹查理一臉歉意：“恐怕不是的，棒球星人嗜打棒球一向在全宇宙享有惡名，他們這次來是想找你們地球人打一場以大欺小、比暴淩弱、以石擊卵的不公平棒球賽，好讓全宇宙的人都知道他們才是最會打棒球的民族。”
　
　　柯宇恒失笑，說：“原來是打棒球啊，千里迢迢的，會不會太誇張了點？”
　
　　曹查理瘋狂地搖頭，說：“他們就是這副兇神惡煞的德行，如果有星球拒絕跟他們比賽，他們就會發動暴民，將該星球所有的一切用霹靂鋼合金的球棒給毀掉，至少有十多顆星球遭殃了，現在大家被他們搞得很煩，先前所有民族都被迫參加全宇宙杯棒球錦標賽，原本應該投入購買軍備的預算大量被挪用在發展棒球的種種名義上，讓公司的營運雪上加霜。”
　
　　聽到這裏，柯宇恒只覺得很好笑，覺得棒球星人真是個熱血又白癡的民族，一邊切著牛排一邊說：“真那麼愛打。不過棒球不是我們地球人發明的嗎？怎麼會傳到整個宇宙？”
　
　　曹查理搔搔頭，說：“說起來還怕你們不信，一萬年來，我們公司為了研究地球的超人類，長期在地球從事各種民俗研究跟田野調查，然後將部份成果發表在宇宙知名的學術雜誌《原始星球的荒謬行為考》裏，當然也包括了種種奇怪又不合邏輯的運動，例如一群人爭先恐後將圓形的東西踢到很大的網子裏，或是一群壯漢想盡辦法將圓形的東西丟進小小的網子裏，又或是一小群人苦著臉試著用杆子將雞蛋大的圓形東西推進小不拉機的洞裏，棒球這種一群人負責丟圓形的東西、另一群人負責用棒子將圓形的東西敲出去的古怪運動，當然也被我們登在學術雜誌上……”
　
　　“沒想到棒球就風靡了整個宇宙？”柯宇恒哈哈大笑，勃起也傻傻地笑了起來。
　
　　曹查理一點都沒有笑容，說：“不只是棒球，所有你們稱之為運動的不合邏輯行為通通讓整個宇宙瘋狂了起來，因為我們外星人從前完全沒有‘運動’或‘集體遊戲’的概念，整天只會打打殺殺，然而大家彼此長期征戰太過苦悶，所以很多民族就按照學術雜誌上記載的種種規則依樣畫葫蘆、開始玩起來，後來每一種運動都擁有廣大的支持者，也出現了職業聯盟或大型巡迴比賽。”
　
　　柯宇恒跟勃起聽得出神，這簡直匪夷所思。
　
　　曹查理繼續說道：“後來有一支原本叫‘阿帝克’的農耕民族，他們的文化從沒有自己的特色，平庸無奇，民族性慵懶與世無爭，但他們一接觸了棒球後就抓狂地愛上這項運動，舉國上下像瘋了一樣，每個人都在打棒球，後來索性連星球名稱都改了，就叫棒球星，自己則是棒球星人。這下子可好，棒球賦予他們強大的民族文化，也讓他們徹底轉性，變成只要不打棒球就會抓狂的超暴力民族，為了贏棒球，他們日以繼夜魔鬼訓練，還蠻不在乎破壞棒球的原始規則，比如一次用兩百名正式球員上場，或是用五十個人守壘包跟內外野，甚至有每一球都投觸身球的混蛋，最爛的一點，就是他們會派刺客去敵隊的球員休息室放炸彈！總之一句話，為了贏球他們什麼都做的出來！”
　
　　柯宇恒跟勃起面面相覷，然後爆笑起來。
　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！看你的表情好像很討厭棒球星人，既然這樣，就用恐懼炸彈恐嚇一下、叫他們別做得太超過啊？”柯宇恒大笑。
　
　　曹查理臉色一陣青一陣白。
　
　　“不瞞您說，公司也的確這麼做過，將一顆恐懼炸彈投到棒球星上空引爆，但是恐懼腦波對他們似乎完全沒有影響，公司的研判是，棒球星人的腦容量超小，除了棒球之外什麼也容不下，根本沒辦法感覺恐懼。”曹查理的神色淒苦，說：“他們發覺公司對他們有敵意後，居然開了幾艘破船撞上公司的母艦，幾百萬個沒品暴民全都拿著霹靂鋼球棒鑿開甲板，跑進公司船裏將大家打了個半死，還順手將八十多個恐懼炸彈完成品跟半成品給砸壞，損失慘重，現在公司的宇宙征服計畫幾乎要從零開始，在這三年間，棒球星人反而用棒球這項詭異的運動統一了大半個宇宙，不久前他們犯規贏了全宇宙杯棒球錦標賽後，不只將有一百六十多個星球共同居住的雅撒克星系改名為棒球星系，還規定大家從今以後只能夠玩棒球當合法的運動項目，真是莫名其妙。”
　
　　柯宇恒卻不覺得好笑，反而有些肅然起敬。
　
　　聽起來，棒球星人的舉止雖然愚蠢至極，但宇宙間長期征戰才算荒謬中的荒謬，如果棒球星人能夠用棒球取代星際之間的戰爭，何嘗不是件好事，白癡一點大家忍一忍也就過去了。
　
　　“聽起來是個有趣又悍的民族，不過我想應該沒有什麼大危機才是，比比賽而已，但地球人恐怕會嚇一大跳，一些恐慌是免不了的。”柯宇恒說，將最後一口牛排吃進肚裏。
　
　　柯宇恒說恐慌是免不了的，就代表他默認了這場星際級的棒球比賽可以舉行。他對很多事情都是馬馬虎虎，總認為幽默感可以拯救全世界。
　
　　“柯老師，可是曹查理說太空船不只一艘，還有哭他媽的好幾百艘小船啊！這真是(1)以一擋百(2)多多益善(3)天外有天……應該是(3)吧？”勃起的眼淚掉了下來。
　
　　“不不不，您誤會了。”曹查理忙著澄清，說：“我們外星人一向是很好賭又多事的，所以有很多有錢有閑的人會湊合著一起搭太空船來地球觀賽，順便押注賭分數。公司預估，這次會有至少十五萬個異星人來到地球，根本沒有辦法掩飾行蹤，比賽也勢在必行，否則地球就會被棒球星人著名的暴民攻勢夷為平地。”
　
　　勃起開始發抖，柯宇恒拍拍他的背，說：“比就比啊，棒球是我們地球人發明的，只要他們不要亂犯規，我想輸贏還很難說。”
　
　　曹查理有些支支吾吾地說：“您不知道，絕大多數的異星人體格都比地球人要好，那個……那個棒球星人的身高都在兩公尺以上，上臂肌力尤其發達，投手平均球速大約在三百二十公里，而他們的王牌投手的最高記錄甚至可以飆到四百七十五公里，你們地球人這次是一點勝算都沒有，星際賭盤目前是八十萬比一賭棒球星人贏，至於賭分數差距，則是你們地球人只要得三分以上就可以獲得大比賽金。”
　
　　柯宇恒的臉色突然像吃到大便一樣，曹查理大吃一驚，不知何時自己的座位居然跟勃起對調過來，坐在柯宇恒的旁邊。
　
　　好快的速度！這簡直像變魔術一樣！
　
　　“扯到賭，我們地球人說什麼都不會輸的，尤其是棒球。”柯宇恒淡淡地說：“勃起，你想辦法在三天之內湊到一支怎麼打怎麼贏的隊伍，咱們好好大鬧一場。”
　
　　勃起也沾染到他做尊敬的柯老師的霸氣，大吼：“好啊！我這就去擬一份豪華的名單！讓整個地球震動起來！”
　
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　此刻，不賭會死星。
　
　　是的，你沒有看錯，的的確確就是不賭會死星，上面有幾萬家豪華跟不豪華的星際賭場，各式各樣的東西都可以拿來籌碼，只要你想的出來、輸得起。
　
　　所以這裏，也理所當然聚集了一批運動賭徒。
　
　　棒球星人要強迫尚活在原始時代的地球人比棒球的事，早就傳遍宇宙中每一個角落，何況是這個非善之地。
　
　　“唉，從今以後要賭運動可就乏味得緊了，要贏錢也沒得贏啦。”肥臉說，他從前最愛賭板球跟足球，但從現在起他只有棒球可以賭，但是按照現況，棒球比賽的贏家一律只能是棒球星人，根本沒有贏頭，這下真是衰斃了。
　
　　肥臉原本只有四十五公斤，但是他賭輸了一場足球賽，只好依約將自己吃到暴肥的三百公斤，說起來也是一個了不起的硬漢。
　
　　“真是混帳透頂，以前賭星際戰爭誰打贏誰又被亡國時，都比現在有趣多了，可現在大家都不打仗了，通通打棒球去！”刀疤老大憤怒地吼著，用他五隻手之一大拍桌子，桌子應聲斷裂。
　
　　寂寥的賭場氣氛蕭瑟，附設的吧臺上，有的人將自己的臉浸在酒杯裏，有的人左手跟右腳猜拳，有的人則跟鄰座的陌生人玩猜銅板，更多人閑到睡著。
　
　　“難道以後只能賭勝分多少了嗎？我真不敢想像那會有多無聊。如果運動比賽賭不起來，我只好去學麻將跟大老二怎麼玩了。”單眼怪歎氣，他一向很崇拜地球人竟然能發明這麼多跟戰爭沒有關係的娛樂。但他還是最愛賭比賽，愛賭到本來他有三隻眼睛，輸了兩隻剩一隻。
　
　　刀疤老大替自己倒了杯酒，環顧著賭場內五、六百個嗜賭如命的異星人。
　
　　“我倒有個主意。”刀疤老大冷笑。
　
　　所有異星人無精打埰地地看著刀疤老大。
　
　　刀疤老大可是不賭會死星上最剽悍的賭客之一，他是多足星環人，原本有十四隻手跟兩隻腳，但他因為賭到沒東西可輸只好將自己的手砍下來當籌碼，現在只剩下五隻手跟兩隻腳，瘋狂的事蹟在不賭會死星上傳為美談。
　
　　“什麼主意啊老大？”肥臉打了個嗝，放下啤酒杯。
　
　　“抄起傢夥，我們到地球去！”刀疤老大哈哈大笑，就像電影裏面正進行著邪惡計畫的壞蛋一樣，不可一世地說：“這次說什麼也不能讓棒球星人贏得比賽！”
　
　　半小時後，刀疤老大帶著好幾個興高采烈的賭徒，偷了不賭會死星上的一級防衛航艦，以超光速進入奧太賽蟲洞，進入前往銀河系的快捷方式。
 　
注1：都市恐怖病系列之《恐懼炸彈》的主角之一，本名徐柏淳，長期被懷疑有幻視幻聽的精神異常者，自稱可以與一般人看不到的外星人溝通。拜柯宇恒為師後，漸漸能夠將錯亂的神智轉化為精神力量，讓腦中的幻覺出現在現實世界之中。

注2：都市恐怖病系列之《恐懼炸彈》的主角之一，曾經被外星人抓進一個語言與符號失墜的混亂世界，瀕臨精神崩潰，幸好在神智封閉前夕遇到勃起，展開一場奇特的冒險，最後成為現任的地球上帝。
　
　
　
魔力棒球．第二章　敲定比賽
　
　　一粒巨大的棒球來到蔚藍的地球上空，慢慢穿越灼熱的大氣層。
　
　　今天，人類終於來到與自己長期以來的想像面對面的時刻，再爛的科技都已偵測到有個莫約三十個足球場那樣龐大的不明飛行物體即將抵達北半球的某處，所有國家的政府都亂了起來，根本封鎖不住媒體，也沒有封鎖媒體的理由，三個小時之內地球上七十億人口泰半都知道外星人已經來了，像做夢一樣。
　
　　於是人們開始暴飲暴食，瘋狂做愛，罷工罷課，各大宗教領袖紛紛表示他們的真主即將領導他們到美麗的異世界，激情伴隨著恐慌，與愕然停頓的生活節奏交錯行進著。
　
　　美國太空總署早已嚴陣以待，所有的航空母艦都在各大海域待命，總統躲在海面下兩千公里的核子潛艇裏指揮頓時弱小起來的部隊，二十架F22戰鬥機朝著巨大到不可思議的棒球狀飛行物前進，用各種通訊密碼不斷試圖與未知的外星生物溝通、探測敵意，深怕好萊塢電影ID4毀滅性的情節即將出現。
　
　　“這裏是地球，請問你們有沒有敵意？來訪的目的何在？”
　
　　滿頭大汗的戰鬥機隊長用各種頻道不斷重複這句話，甚至還開始高速甩尾，用飛機屁股寫下這句話的英語。
　
　　棒球太空船停在遼闊的太平洋上空。
　
　　“他們在說什麼？好古老的飛行器，居然還得靠屍油推進？”棒球星總統拿著球棒冷笑，說：“所有人從現在開始戴上翻譯耳機，聽聽這群原始人在嚷嚷些什麼。”
　
　　“地球人在問我們有沒有敵意呢。”運動部部長說，戴上了耳機。
　
　　“囉唆，直接命令他們把最好的棒球隊交出來！”棒球星總統大聲說道，電譯員隨即用戰鬥機的通訊頻道將這句話丟出。
　
　　二十個戰鬥機駕駛全都傻眼，一時之間都以為自己聽錯了。
　
　　棒球星總統不耐煩地說：“控制地球所有的電訊頻道，播出我們預先錄好的宣傳帶。”
　
　　於是棒球星通訊員立刻切入地球所有的廣播、電視、衛星、網路等你所想得到的任何通訊方式，將“棒球星才是棒球第一”的比賽宣傳訊號放送到各個國家，有的訊號搭載畫面，有的訊號只有簡單的文字或聲音，將此行的目的簡單明瞭地恐嚇了一遍，還剪接了棒球星人與山繆星人在全宇宙杯中一面倒的無恥勝利過程，最後是兩百名正式球員的介紹。
　
　　整個地球都騷動起來，大街小巷都湧出人潮，熱烈討論著這群外星人是不是大白癡，也有上千萬的人開始慶祝這群外星人畢竟只是頭腦不正常、沒有攻打地球的意圖，管他棒球賽不棒球賽。
　
　　“說完了，你們可以滾了，回家準備球賽吧。”總統對著二十架戰鬥機說道。
　
　　“不行，我們接到命令，必須監視你們的一舉一動，直到我們的船艦過來為止。”戰鬥機隊長無奈地說，他可是一點都不想跟外星人打交道。
　
　　“馬的，真不識相，把這些鐵鳥通通打下來！”棒球星總統打了個哈欠。
　
　　棒球太空船立刻打開五千個武器閘孔，其中二十個閘孔瞄準了二十架戰鬥機，準備投射時速一千公里的霹靂鋼棒球。
　
　　“發射！”作戰官一聲令下，二十粒棒球卻直接墜入海裏。
　
　　“怪了，這個星球的球心引力有那麼強嗎？”棒球星總統狐疑。
　
　　但教育部長卻說：“根據“原始星球的面面觀”一書，地球跟我們棒球星的引力指數應該是相差不多的對。”
　
　　“再度發射！”作戰官調整投射時速為兩千公里，用力按下發射扭。
　
　　喀喀喀……
　
　　二十粒棒球只飛了一百多公尺，全又再度墜入海裏。
　
　　“真是怪事，我們棒球太空船用的是最原始的硬派武器，應該不可能被任何科技影響才對啊？”作戰官不解，看著二十架戰鬥機兀自繞著太空船觀察著。
　
　　突然間，一台流線型的黑色飛碟劃破天際，來到棒球太空船的上空，請求進入船體內部。
　
　　“總統，是撒旦軍火公司的飛碟，他們帶來地球人的代表，說想要跟我們談談棒球比賽的事。”一名駕駛員說道。
　
　　“撒旦軍火公司？上次把他們海扁一頓還不夠嗎？”總統不屑說道：“看在地球代表跟棒球的份上，讓他們進來，也讓他們見識見識我們訓練有素的球員。”
　
　　於是棒球星太空船打開一道圓形閘門，讓飛碟降落。
　
　　不久，曹查理便帶著柯宇恒通過冗長的輸送管，來到棒球星太空船的會議室，和總統與各部會首長見面。
　
　　會議室是個超級大球場，比起地球的棒球場還要大上三倍，壘包與壘包之間的距離同樣加長了三倍，顯然異星人的球場規格要嚴苛許多。
　
　　“喂！矮子，你就是地球人代表？”總統的身後跟著一批強壯的棒球員，清一色的墨綠，看著只穿了T恤、短褲涼鞋的柯宇恒。
　
　　“是啊，聽說貴國想要跟我們打一場棒球？”柯宇恒說，輕輕摸著鼻子上的蝴蝶。
　
　　“也不是，我們要教教你們什麼才是打棒球，如果我們贏了，從今以後棒球就是我們棒球星人發明的，不是你們地球人發明的，知道嗎？”總統蠻橫地說，身後數百個球員一齊露出跳動的二頭肌威嚇。
　
　　“如果我們贏了呢？”柯宇恒歪著頭，瞪著眼前可笑的異星總統。
　
　　“那就重打一遍，打到我們贏了為止！”總統兩手一攤，一副流氓老大的模樣，十分得意，他身後的球員全都拍手鼓掌。
　
　　“果然是全宇宙最糟糕的民族。”柯宇恒大笑，他實在沒辦法忍住對眼前這群丑角賣力演出的敬意。
　
　　“你說什麼！”總統暴怒，從口袋裏拿出一粒棒球往柯宇恒身上就猛砸，曹查理見狀趕緊蹲下，但柯宇恒只是用手指輕輕一彈，原本時速三百多公里的快速球急速回轉，達到四百五十多公里的恐怖速度、石破天驚地朝總統臉上轟去。
　
　　啪！
　
　　一名高大威猛的球員挺身而出，快速地用單手接住柯宇恒的反擊球。
　
　　“了不起。”柯宇恒微笑。
　
　　棒球緊緊捏在該球員的掌心中，發出焦臭的白煙。
　
　　“你是地球最強的投手嗎？”該球員的聲音充滿敬佩之意，他叫做奇垮克，是棒球星人裏最有經驗的捕手，也是最強悍的第四棒，生平每一棒揮出的都是全壘打，備受國人的狂愛。
　
　　但現在徒手接球的他，指骨痛得厲害，他雖然面無表情，但長了三隻菱角的額上卻已滲出冷汗。
　
　　“不是，我可沒打過棒球。”柯宇恒說：“一個星期後，我們會安排一支地球的棒球代表隊跟你們交鋒，地點在臺灣臺北。”
　
　　“可以，球場、觀眾、球具、裁判跟播報員我們自己會提供，你們只要出一支二十人的球隊就可以了。”總統哼哼哼哼地說。
　
　　柯宇恒斷然搖頭，手裏把玩著一粒冒著白煙的棒球。
　
　　奇垮克大吃一驚，看看右手掌，剛剛那粒握在手中的棒球居然莫名其妙消失，自己卻渾然未覺，轉頭一看隊友，大家都一副毫不知情的模樣。
　
　　“球場你們出無妨，大比賽打大球場也很合理，但是既然在地球打，觀眾跟播播員我們要出一半，球具各自準備，裁判由第三勢力代表提供，我建議由山繆星人充任，如果你們贏了比賽，對你們大表不滿的山繆星人也會心服口服。如果你們接受了，我就答應不下場打。”柯宇恒輕輕拋著球玩。
　
　　“我說，你們只要出……”總統大聲說道，卻被奇垮克打斷話：“總統，請答應他吧。”
　
　　總統有些驚訝，難道眼前的獨臂怪人剛剛那一球真那麼驚人？
　
　　他轉而一想，反正教育部長在途中曾經跟他提過，地球人投球的最高時速記錄不過是一百七十公里，那種鳥球根本在全宇宙杯的週邊賽就會被淘汰，一點競爭力都沒有。
　
　　“哼，可以，一個禮拜後，臺灣臺北見！”棒球星總統拍拍額上的菱角，表示嚴重的鄙視。
　
　　“還有，別再想對地球的一草一木動粗了，不會有好下場。”柯宇恒比了個中指，這個意思大家都明白。
　
　　柯宇恒跟曹查理轉身離去前，看見奇垮克脫掉球衣，指著左邊的綠色乳頭，表情嚴肅。
　
　　柯宇恒看著奇垮克的寶綠色的瞳孔，鑽進奇垮克的腦波深處，立即明白這是棒球星人對敵人表示最崇高敬意的方式，於是大方脫掉T恤ㄌ，指著粉紅色的乳頭回禮。
　
　　一場棒球賽就這麼敲定。
　
　　而收到棒球星人必勝宣言的地球諸國，也開始緊鑼密鼓地籌畫賽事，一份空前恐怖、無比夢幻的棒球隊名單也在沒有間斷過的技術爭議、政治角力中慢慢出爐。
　
　　但是，也有一個人正趴在床上，翻開他的電話簿、畢業紀念冊，拿起手機不斷連絡某些朋友，打算湊出一支他心中最激動人心的不朽隊伍。
　
　　“喂，我勃起啦！你剛剛看電視了吧？”
　
　
　
魔力棒球．第三章　綁架
　
　　對棒球星人來說，地球的一切都很新鮮。
　
　　沒有一個地方像地球這麼混亂，每個地方都有人在努力做些什麼事情，卻也有同樣多的人什麼也不做，整天只是瞎晃。
　
　　而且居然很少人在打棒球！
　
　　“真是個怪異的地方，發明棒球的星球卻沒什麼人在打棒球？”奇垮克跟十幾個外野手在臺北街頭閑晃著，他們綠色的皮膚不斷吸引地球人的目光。
　
　　這兩天棒球星人按耐不住對棒球發源地的好奇心，於是將棒球太空船開到比賽的預定地，臺北上空，讓兩百多個球員逛逛這個號稱亞洲棒球一方之霸的聖地，而想要觀看這場星際盛事的各星球賭客也陸陸續續得到消息，將太空飛行艇降落在臺灣臺北，一時之間陽明山山區、貓空、東北角等地到處都是外星人的飛行載具。
　
　　另一方面，地球各國政府也緊急召開各式各樣的會議，確定棒球星人的目的相當單純與比賽地點後，也不再抱持隨時準備開戰的心態，撤走了日夜監視的戰鬥機群，讓棒球星人下來觀光，臺北的街頭也因此熱鬧得不得了。
　
　　媒體、人潮、武裝軍警、宗教標語、當然還有臺灣生存能力最強的烤香腸攤販，如影隨形跟隨著棒球星人。
　
　　“請問你們聽得懂地球話嗎？”踩著高跟鞋的女記者尖叫，將麥克風遞到奇垮克面前，奇垮克笑笑，說：“聽不懂，不過我們有同步翻譯機，可以即時口譯你們跟我們的語言。”
　
　　奇垮克這一開口可不得了，立刻被眾多爭先恐後的媒體包圍，就連個子高大、兩米三的他也擠不出人潮，十幾架高高懸起的麥克風敲得他眼冒金星。所幸除了奇垮克之外，突然出現許多剛剛下飛碟的異星人在附近走動，有機械星人、吃葡萄不吐葡萄皮星人、考試都考一百分星人等等，立刻吸引走許多注意的目光，奇垮克趕緊擺脫隊友與人潮，踩著車陣快速離開。
　
　　“好擠啊，地球人的人口只有我們的十分之一，但我們棒球星可遼闊多了，難道地球人總是喜歡人擠人嗎？難怪沒地方打棒球。”奇垮克身為棒球星最強悍的第四棒，運動神經驚人，不僅飛快踩過無數車頂，還飛簷走壁，迅速來到人群較稀少的二二八紀念公園。
　
　　奇垮克籲了一口長氣，躺在不起眼的大樹下，看著公園裏的小孩子玩投接棒球。
　
　　“好低的球速。”奇垮克笑了，他心底其實很喜歡看小孩子打棒球，他不像其他棒球星人那麼熱衷勝利，好玩才能使他渾身是勁。或者說，奇垮克身為一個優秀球員，對勝利必然相當執著，但還沒執著到即使用無恥的犯規也必須贏得勝利那麼的怨念。
　
　　突然，奇垮克的肩膀一陣刺痛，他機警地跳了起來，從背後掏出隨身攜帶的霹靂鋼球棒環顧四方。
　
　　然而奇垮克的肩膀已經失去感覺，他的意識也昏沉起來。
　
　　幾個在秋風涼爽的時節穿著誇張連身風衣的大漢，慢慢從四面八方將奇垮克圍將起來，奇垮克感到不妙：“你們是誰？想幹什麼？”勉強揮動手中的棒子。
　
　　“倒下吧，宇宙最強的第四棒。”一個為首的風衣大漢微笑，露出他臉上的刀疤。原來是不賭會死星的眾賭客來了。
　
　　奇垮克慢慢跪倒，手中的球棒脫手，終於不省人事。
　
　　“哈。”肥臉拿出死光槍，將奇垮克手中的信號傳送器一槍射爆，如此奇垮克的宇宙座標便無法傳送到棒球太空船上，成了失蹤人口。
　
　　“沒想到綁架你比想像中的容易太多了，虧我們準備了那麼多武器。”單眼怪將奇垮克扛起，放進他們剛剛搶劫來的廂形車，關上門。
　
　　“這下子，腦細胞單純的棒球星人一定會以為是地球人幹的，一場全面性戰爭已經註定爆發。”刀疤老大冷笑，坐在副駕駛座。
　
　　廂形車發動，眾異星賭客得意洋洋地朝向停在擎天崗上的重裝防衛艦前進，一路哈哈大笑。
　
　　“但是老大，我不懂，我們綁架了棒球星人的第四棒，就算真的引起戰爭也是原始的地球人一路挨打到底啊，這跟我們以後能不能賭個痛快根本沒有關係啊。”開車的肥臉陪大家笑完後有些疑惑。
　
　　“你知道地球人最強傳說嗎？”刀疤老大露出無所不知的奸笑：“《你不可不知道的宇宙兵器》一書提到過，前幾年恐懼炸彈之所以能夠毀滅數十個古多沙克聯邦艦隊，全都仰仗地球人出奇龐大的腦容量，如果地球人中有人能夠以自由意志操縱百分之百腦內能量的話，就可以成為宇宙中最強的狂兵器，我猜想，此時的地球如果僅有一個人成為那樣的狂兵器，也就足以對抗開拔到地球比賽的棒球星人，屆時毀滅性的戰爭爆發，更多的地球人還會覺醒、成為恐怖的狂兵器，兩個星球就會依照《引起宇宙戰爭的一萬種辦法》書中所講的，不打個幾百年是不會停的，在這期間我們又可以賭他媽的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　
　　眾賭客似懂非懂地，又大笑了一場。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　十個小時後，棒球星太空船上一片恐慌。
　
　　“奇垮克還是沒有消息嗎？”總統憤怒大叫，所有人都在抱頭大叫。
　
　　“毫無訊號反應，我們的星際英雄究竟跑哪里去了！”運動部部長焦急地扯著額頭上的菱角。
　
　　所有的球員都已經回到船上，唯獨第四棒奇垮克一點消息都沒有，這下可完蛋了，奇垮克在棒球星上的聲望早就遠遠超過了總統，要是在地球把奇垮克弄不見了，棒球星一定會引起空前的大暴動，現任總統也會完全失去權威，不得不下臺。
　
　　“怎麼可能！奇垮克怎麼可能走丟了！難道地球上有微型黑洞把奇垮克吸進去了！沒道理啊！”總統瘋狂地拿著球棒毆打著比賽場地，他眷戀權位不說，他也是奇垮克的超級球迷，甚至偷偷暗戀著奇垮克1。
　
　　兩百多個正式球員開始號啕大哭，奇垮克可是他們的隊長、英雄、偶像、老大哥、還有性幻想對象。
　
　　“依照現在這個情況，恐怕……”教育部部長擦著淚水、語重心長地說：“就我所知，地球人是個相當善於爾虞我詐的種族，他們既然敢竊居棒球發源地之名，一定有輸不起的壓力，唉，奇垮克多半被他們綁架走了。”
　
　　“沒別的可能了！”總統手中的球棒奮力一擊，泥草紛飛：“你綁我一個第四棒！我綁你整個球隊！”
　
　　地球資訊分析員立刻回報：“我們強大的撒旦級超級電腦已經掌握了地球所有的資訊，在一個小時前，地球政府剛剛擬出一份他們所謂的夢幻球隊名單，有藍迪強森、索沙、鈴木一朗、邦茲……”
　
　　“刺客！派刺客去把他們通通綁來！”總統大吼：“然後我要發表演說，要他們知道綁走奇垮克的代價！”
　
　　“是！”幾個穿著黑色棒球服的球員大聲領命，他們是球隊專屬的敵隊暗殺團，在敵隊球員休息室放置迷魂氣跟貧鈾炸藥是他們的表面工作，綁架敵隊重要球星才是他們的真正身分。
　
　　這一次的任務也是暗殺團頭一回比敵隊慢一步進行綁架，實在是太侮辱人了。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　“勃起！快看電視！”
　
　　勃起拿著手機，睡眼惺忪地趴在床上。
　
　　“啊？這麼早會有什麼事啊？”勃起抱怨道，蛋捲星人扯著他的鳥窩頭。
　
　　“那些白癡棒球星人要向地球宣戰啦！”高賽2的聲音很急，勃起一驚，趕緊摔下床跑到客廳，打開電視。
　
　　電視上是棒球星總統強迫放送的演講，他穿著綠色球衣拿著金光閃閃的強棒，大發雷霆地吼道：“地球人！你們的死期到了！竟敢綁架我們偉大的第四棒！混帳！輸不起的混帳！整天瞎晃不練棒球，跟人家學什麼綁架！這才叫綁架！”
　
　　畫面切換到一群穿著藍白色棒球衣的球員被囚禁在圓形電子網中，包括佩卓馬丁尼茲、藍迪強森、羅衣哈樂戴、曹錦輝、鈴木一朗、松板大輔、金德蘭、伊凡羅德里魁茲、李承燁、強森吉昂比、艾方索索利安諾、邦茲、索沙等二十五個年歲已高、但仍不負眾望應觀眾要求出征的夢幻老將，然此時個個被五花大綁，表面上眾將神色勉強鎮定，但心底卻是拼命叫慘。
　
　　“看到了吧！對我們偉大的棒球星刺殺團來說，你們地球對球員的保護根本就是零！是零啊！”總統神色俱厲，三隻菱角爆出青筋：“兩天后的比賽我要你們嘗到苦果，沒一個球員可用！你們組一隊我綁一隊！組兩隊我綁一雙！比賽後如果還不把奇垮克交出來，我不只要拿走棒球發源地的名稱，我還要號召棒球星赫赫有名的七百億暴民，對你們發動有史以來實力最懸殊的宇宙戰爭，讓你們過著比現在更原始一萬倍的生活！”
　
　　勃起恍恍惚惚地看著電視畫面，手裏還拿著手機。
　
　　“怎麼辦？你有沒有想到有什麼好地方可以躲的？”高賽的聲音簡直像屁眼被塞進小強。
　
　　“啊？搞屁啊。”勃起打了一個大呵欠，說：“我說啊，他們被綁也沒差啊，反正那一隊沒辦法對付犯規不斷又太強壯的棒球星人，也省了我跟柯老師遊說聯合國用我們自己湊的隊伍啊！”
　
　　“現在不是贏不贏的問題啊！而是我們要被外星人抓去做實驗了啊！你果然比王國白癡！”高賽簡直快要昏倒了。
　
　　“放心啦，天大的事都有柯老師扛下來，我只要負責專心組一支棒球隊就行了。倒是我拜託你的事呢？老大答應了嗎？”勃起直接倒在客廳裏，渾然不知整個地球已陷入了極大的恐慌中。
　
　　“本來老大是很懶的，不過他老人家最討厭被恐嚇了，我看應該沒問題。”高賽說完，在電話另一頭跳了起來，說：“對吼，現在這種情況到老大旁邊最安全了！我要掛電話了！再見！”
　
　　勃起掛掉電話，看著天花板上的風扇嗡嗡嗡轉。
　
　　“籲，湊了幾天，還是缺了好幾個人，我得好好動動腦筋……唉，地球這次就靠我了，真是沒辦法，真不愧是(1)奸負重刃(2)任重盜遠(3)遠在天邊近在眼前？啊，應該是全吧！”勃起摳著鼻孔笑道。　
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　此時臺北新光三越的頂端，一個憂心忡忡的身影。
　
　　“王八蛋，棒球星人雖然卑鄙又無聊，但還沒有說謊的腦子，到底奇垮克被誰綁走？現在又在哪里？”柯宇恒看著腳底下密密麻麻的人群，內心十分沉重。
　
　　如果戰爭爆發了，自己雖然有自信終將領導一干朋友將棒球星人擊退，但地球必然會受到嚴重的武力攻擊，不知道有多少人會因此犧牲即使無趣但畢竟無辜的生命。
　
　　強大的力量，使柯宇恒肩負他個性根本負擔不起的責任。
　
　　“可惡，我居然找不到奇垮克的腦波。”柯宇恒恨恨說道，蝴蝶在他的鼻前翩翩飛舞，努力安慰著他。
　
　　因緣際會，柯宇恒在造訪棒球太空船，奇垮克露奶表示敬意的時候，他曾經鑽進奇垮克的腦袋深處一次。
　
　　就這麼一次巧合，柯宇恒就記住了奇垮克的腦波頻道，只要奇垮克還在地球上，他就有自信找得到他。
　
　　但從三個小時前到現在，柯宇恒拼命搜索奇垮克的意識，卻始終沒有一點回應。
　
　　“難道，奇垮克現在正昏迷？還是已經死了？”柯宇恒想到這裏，心情就更沉重了，沒有意識反應的腦波等於死物，他即使能力再強也無力與奇垮克取得聯繫。當然，萬一奇垮克已經被綁匪撕票，或是已經搭船逃離地球，那就只有一戰了。
　
　　對了！
　
　　柯宇恒拿出金色的圓球，按下開關，圓球層層打開，露出一個細小金球，立體的影像登時旋轉起來。
　
　　“曹查理，你們能夠查查二十四小時之內有沒有太空飛船離開地球嗎？”柯宇恒對著通訊器裏的影像說。
　
　　“我們早就在監控這一大群飛行器了，不過在七十二小時之內從來只有新的賭客開船到地球看熱鬧，沒有一艘離開的。”曹查理說道。
　
　　“很好，繼續幫我監視，務必攔截下所有想要離開地球的船艦，還有，在可能的範圍內密切注意所有異星人在地球的動靜。”柯宇恒說。
　
　　“是，但異星人如果使用偽裝科技，我們公司恐怕沒辦法掌握，只能保證不會有船艦離開地球。”曹查理說。
　
　　柯宇恒點點頭，關上通訊器。
　
　　深深吸了一口氣，吃著漂浮在半空中的阿宗面線，米色蝴蝶停在柯宇恒緊皺的眉頭上。
　
　　“拜託你醒醒吧，奇垮克。”柯宇恒暗自祈禱，偏偏他就是地球的現任上帝，他只能祈求自己。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　電視機前，一杯未喝完的咖啡。
　
　　“看樣子，期待別人可是不行的呢。”
　
　　湛藍色的眼眸，純金色的長髮。
　
　　還有完美無暇的淺淺笑容。
　
　　電視機盒子裏的人們正處於茫然無措的迷亂情緒，犯罪率急速攀升，教堂廟宇中一支蚊子也飛不進去、好像貓王在裏頭開演唱會，紐約跟東京街上到處都有人在表演做愛的各式各樣技巧，幾百萬人開始在荒山野嶺掘洞埋水存糧，美國所有的軍艦從世界各地開拔、返回美國本土備戰。
　
　　一片亂，一大片的迷亂。
　
　　“真醜的美麗。”他說：“只可惜不是我引起的。”
　
　　他站了起來，白色大衣揚起。
　
　　走到陽臺邊，看著對面的美女居然在梳粧檯前將自己塗成草綠色，她打算去深山裏躲起來。
　
　　“所以，那可不行。”他搖搖頭，露出頑皮的笑容。
　
　　陽臺已空無一人。
　
注1：《五十種最平庸的星際種族趣談》科學童書中提到，棒球星人的進化過程相當枯燥，沒有所謂的男女之分，只有額頭上長出一根菱角跟兩根菱角或三根菱角之分，其餘生理構造完全一樣，但棒球星人高層已經開會決定，將在未來的一百萬年中，想辦法讓所有的族人演化成一粒棒球的模樣。 

注2：哈棒傳奇的主角之一，是勃起的高中同學，是哈棒的忠心的僕人，冷言冷語是他的專長，有投資醜女當女友的怪癖。
　
　
　
魔力棒球．第四章　懷念的起點
　
　　第七天了。
　
　　棒球星人的暴民大軍已經進入乙妃沙蟲洞，三天后，地球即將變成滿目瘡痍的廢墟。
　
　　然而棒球星與地球之間的最後棒球賽，卻不能不舉行。在地球毀滅以前，棒球星總統仍決意要拿走“棒球發源地”的頭銜。
　
　　看看地球，經過幾天的迷亂與強迫冷靜，現在全陷入了無與倫比、歇斯底里的激情。
　
　　“用核子彈把那些棒球星人轟回去！”這句話被四十多種語言到處咆哮著，許多人隨身攜帶武器在大街上、廣場上集結，準備跟棒球星人決一死戰。而美國境內一萬多顆核子彈頭已經隨時待命，準備將外星人的太空船連同自己的家園一起炸翻。
　
　　而小小的彈丸之地臺北，也在這一天擠進全世界最狂熱的棒球迷，成為這個星球棒球用語密度最頻繁的地方，即使已經有三支夢幻棒球隊遭到棒球星人的武力綁架，但這群熱愛棒球的粉絲們希望在死掉之前，至少能目睹第四支地球夢幻隊如何奮力一搏，與外星人來一場激動人心的比賽。
　
　　然而棒球星人預定分給地球人的座位席，卻只有三十萬人的空間，於是在北京、上海、東京、漢城、紐約、倫敦、巴黎等地的街頭到處都是巨大的電視牆，無數球迷穿著藍色的棒球衣，眼睛擒著淚水，拿著瓦斯喇叭跟啤酒坐在地上，手拉著手，等待地球上最後一場棒球賽的轉播。
　
　　“兒子，真可惜你來不及長大，要不然爸爸一定陪你在後院玩棒球，你當投手，爸爸當捕手。”雪梨，一個父親疼惜地看著他剛剛滿月的兒子，坐在市中心廣場的大螢幕前。
　
　　“棒球啊棒球，真高興臨死之前還能跟這麼多人一起看場球賽，希望在天堂能夠遇見我最崇拜的貝比魯斯啊。”東京，巨人隊的老球迷擦著眼淚，在東京巨蛋裏與數萬人一同看著巨大的電視轉播牆。
　
　　“殺身成仁！死亡並不可怕，但我們一定要贏得比賽！”北京，天安門廣場，近百萬條硬漢在超大的投影布幕前憤怒地吼著，手裏揮舞著藍色的大旗。
　
　　“發明棒球的我們，是最偉大的！發明核子彈的我們，也是最偉大的！美國人萬歲！”紐約，洋基隊主場，數萬人喝得醉醺醺的，吃著滿山滿穀的熱狗，拿著啤酒不停大叫這句話。
　
　　每個角落，每顆心，每雙眼睛，每一件藍色的啦啦隊服，都在注視即將登場的最後一次，也必然光輝燦爛的棒球決戰。
　
　　“白癡地球人，那種孱弱的體格跟我們強壯的棒球星人有什麼好比的！他們的夢幻一隊只有一個韓國球員，又怎麼跟我們的連環作弊攻勢比？降下磁浮球場！”棒球星總統抽著雪茄，冷冷地說。
　
　　漂浮在臺北上空的棒球星太空船，底盤慢慢打開一個大洞，垂降下一座遼闊無比、視野極佳的棒球場，可以容納觀眾六十五萬人，而比賽的空間也比地球標準規格的場地要大上整整三倍，這座巨型棒球場採用第七代的抗星球引力磁浮底盤，可以無聲、無時間限制滯空。
　
　　“開始進場！”機械的廣播聲音。
　
　　巨大的磁浮棒球場啪啪啪啪降下一百道磁浮光束，直通到臺北地上。
　
　　等待已久的各國地球人們鼓起胸膛，勇敢踏進磁浮光束裏，讓莫名其妙的高科技將他們傳送到遼闊到很誇張的棒球場，而無所不用其極的烤香腸攤販也推著小吃車笑咪咪地走到光束底下，將看棒球比賽必吃的美味帶到宇宙最受矚目的棒球盛事上。
　
　　“不知道地球夢幻第四隊都是誰啊？已經有三隊被綁架了，聽說已經沒有球員願意被聯合國征選了不是？”金田一1牽著小喵，走進磁浮光束底下。
　
　　“真希望我最崇拜的松井秀喜平安無事才好。”小喵的小指勾著金田一，眉頭微蹙，一眨眼就到了磁浮棒球場。
　
　　金田一與小喵兩人都穿著藍色的啦啦隊服，東張西望尋找好的位子。他們倆都是松井秀喜的第一號球迷，自從知道這個比賽地點，立刻透過勢力龐大的柚幫買了到臺灣的機票，在臺北胡亂逛了六天。這幾天金田一也想發揮長才、尋找失蹤的奇垮克，可惜一點頭緒都沒有，而老將松井秀喜加入的夢幻三隊也在昨天早晨遭到集體綁架。
　
　　此時球場陸陸續續傳送了許多人進來，全都被分配到球場的東側，而球場西側早已擠滿了從棒球星一路帶過來的三十萬專屬啦啦隊，個個拿著由宇宙最堅硬的金屬霹靂鋼所冶煉出的球棒，穿著綠油油的制服大吼大叫奇怪的語言，翻譯過來就是地球人去死去死之類的話。
　
　　夾在東側與西側中間的，則是來自各個星系的賭客與觀光客，每個異星人都忙著用種種通訊器材確認盤口大小跟投注狀況。
　
　　“一起死在這麼奇怪的地方也挺浪漫的呴？”金田一笑嘻嘻地說，從大衣口袋裏掏出一根紅蘿蔔，清脆地啃了起來。
　
　　小喵點點頭，可愛地握緊拳頭說：“但是我們一定要贏這場比賽！”
　
　　金田一與小喵拳頭碰拳頭，說：“沒錯！”他是真的不在乎生死，死亡不過是讓他提早遇到那個跟他一起唱虎豹小霸王主題曲的笨蛋。
　
　　金田一很快找了個距離打擊者很近的好位置，跟小喵坐下。
　
　　“咦？”金田一坐下後，原本正咀嚼著紅蘿蔔的嘴巴卻停了下來。
　
　　坐在他前面的高大男子背影，他依稀見過。
　
　　不僅見過，還很眼熟。
　
　　不僅眼熟，心還很熱。
　
　　“你還是那副蠢模樣，兔子。”高大的男子轉過頭來，爽朗的聲音。
　
　　粗眉大嘴，老虎般昂藏不懼的明亮雙眼，嚴重的口臭，長滿胡渣的半張臉，還有絕對超過一星期沒洗澡的濃濃體味。
　
　　“赤川2！”金田一震撼大叫，整個人都往前撲了過去，他真不希望眼前的笨大壯漢只是個念念不忘的幻影。
　
　　“哈哈哈哈哈哈！”赤川一用力把將金田一拔起，金田一聞到熟悉的酸臭味，也大笑起來。
　
　　“就是這個味道啊！你果然是臭死人的赤川！”金田一邊笑邊哭，緊緊抓著他的老朋友，永遠的拍檔。
　
　　金田一對老拍檔的記憶，再也不需要停留在那一秒，電梯打開的瞬間。
　
　　良久，小喵張大嘴巴了老半天，總算問了一句正常點的話：“赤川，你……你怎麼……”
　
　　赤川微笑，摸摸頭說：“今天，是很特別的一天。”
　
　　“是啊！外星人都可以來地球比賽棒球了，赤川跟我們坐在一起也沒什麼啊！”金田一興奮大吼，手中的紅蘿蔔早已被他雄渾的手勁給捏碎。
　
　　赤川搖搖頭，笑道：“你金田一八零的天才腦子，什麼時候變得這麼亂七八糟，跟我一樣。”
　
　　小喵不解地看著赤川，他的頭上有個閃亮的光環，而金田一只是一股勁的傻笑，拉著小喵坐到赤川身旁。
　
　　“今天到底有什麼特別呢？難道是天堂放大假？”小喵也開朗地擁抱赤川。
　
　　“怎麼可能，赤川這傢夥一定是搶到了兩把槍，從天堂一路幹掉五百多個天使，特地下來看這場超屌的棒球賽啊！”金田一心情愉快到無法言喻的地步，這場棒球賽看或不看已經沒有這麼重要了。
　
　　赤川不答，神秘地翹起二郎腿，他卻沒穿著藍色啦啦隊服，還是那件破舊的大風衣。
　
　　“鬼鬼祟祟的。”金田一一手搭著小喵，一手搭著赤川，此刻的他是全宇宙最快樂的人了。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　“好彆扭喔，為什麼我們不乘風飛就好，要搭磁浮光束上來？”一個穿著旗袍的妙齡女子可愛地埋怨著，她的笑容充滿粉紅色的幸福。
　
　　“哈，沒玩過的東西當然要嘗試看看啊。”一個頂著黑人卷卷蓬鬆頭的男人笑道，一邊講話一邊從嘴巴裏吐出白色的焦煙。
　
　　“嘖，都不怕這些光束會把我們的靈魂攪散。”粉紅女3嘴巴這樣講，但她隨即被滿場六十萬觀眾的盛大場面給吸引住。
　
　　粉紅女從來沒看過棒球賽，但黑人牙膏4可是職棒兄弟象隊的死忠球迷，自從他知道入選世界夢幻三隊、之前正在紐約大都會隊打球的陳致遠被棒球星人綁架後，他就很賭爛，一直嚷著要來看棒球星人的惡形惡狀。
　
　　“我說啊，萬一戰爭真的爆發，到時候死神團隊可就忙壞了，說不定我們也會被征派到死神團隊去，因為我們的績效實在太差了。”粉紅女說，跟黑人牙膏坐在龐大的計分板上，搖晃著腳丫子。
　
　　“績效再爛也不會有那個死胖子爛，他根本就是個失控的瘋子，整天拿著絕情剪喀擦喀擦剪掉所有看得到的紅線，比我還怪……”黑人牙膏喃喃自語，他的心神卻飛到腳底下的三十萬觀眾中，某個小焦點上。
　
　　一個少婦抱著一個三歲小鬼，跟一個精神奕奕的男子坐在一起，吃著烤香腸。
　
　　“阿綸，右邊。”少婦指著自己的嘴巴右邊。
　
　　她當媽媽的樣子真令人感到溫暖。
　
　　“嘻嘻。”小鬼伸手將嘴角右邊沾到的番茄醬給擦掉。
　
　　精神抖擻的丈夫拿起望遠鏡，盯著藍色的選手出場門，身為藝術家的他決定為這場比賽做一首熱血奔騰的曲子。
　
　　“喔，你們真有緣份啊。”粉紅女嘟著嘴，假裝可憐地歪著頭。
　
　　“呵，那小鬼也叫阿綸耶。”黑人牙膏笑嘻嘻的，好像神經病一樣。
　
　　“有什麼特別嗎？”一隻雪白身影大刺刺地從雲端飛下，碰一聲坐在黑人牙膏與粉紅女旁邊。
　
　　“哇！不倒人！你可真是千里迢迢啊！”粉紅女摸著義智5充滿白色羽毛的翅膀，羡慕極了。
　
　　粉紅女一直很喜歡西方邱比特的造型，實在是太浪漫了。
　
　　“哼哼哼哼，要是我還活著，我一定下去打夢幻四！讓那些沒品的外星人嘗嘗我石破天驚的愛情一拳。”義智擺出拳擊姿勢，一副萬夫莫敵的模樣。
　
　　“拜託，底下是在打棒球咧！”黑人牙膏沒好氣地說。
　
　　“讓他們嘗嘗我的愛情一拳！”義智卻吼了起來，翅膀震動。
　
　　“熱血笨蛋。”黑人牙膏杵著下巴，靜靜地看著喝著可樂的少婦。
　
　xxxxxxxxxxxx
　
　“各位觀眾！眾所矚目的棒球星人VS地球原始人的最後棒球錦標賽即將在十五分鐘內開打！現在開始介紹兩隊選手進場！”棒球星人擔任的比賽司儀舉起粗大的手，用力一揮，原本擔心球場太龐大、會因此看不清楚比賽狀況的地球觀眾突然眼睛一亮。
　
　　許多金黃小圓球從座位底下的細長管子彈射出，然後飛到半空中破開，紛紛流泄出立體的彩色顯影、融合在一起，居然變成數百個巨大的比賽實況畫面，各個角度，各個守備位置，內野外野，全都一清二楚。
　
　　“外星人果然有些門路。”金田一嘖嘖稱奇。
　
　　“棒球星隊！第一棒！火山！”比賽司儀大叫，一道綠色光芒照耀著從選手休息室跑出來的巨人，他魁梧的不得了，整個身體就像一座隨時都在爆發的活火山，金田一遠遠就感覺到火山的爆發力。
　
　　緊接著，比賽司儀從容不迫地一一介紹棒球星星球代表隊共計兩百正式球員，冗長又十分無趣，三十萬地球人紛紛大呼噓聲抗議。
　
　　然而，就在枯燥又綿綿不絕的出場介紹中，地球夢幻四隊的選手休息室裏，正上演一出頹廢戲。
　
　　“那個叫火山的球員看起來好壯，會不會有兩百公斤、兩公尺八啊？”張志家嘴裏咬著棒球，眼神有些茫然，他是夢幻四隊的中繼投手。
　
　　“這麼高的好球帶我還是第一次看到，我看，張志家，還是你當先發吧。”野茂英雄兩手亂抓著頭髮，整個人已經神經錯亂了，他真搞不懂自己已經退休好幾年了，怎麼還會被日本自衛隊強迫徵召。
　
　　“投手有什麼好緊張的？我們可要應付專投時速三、四百公里觸身球的王八蛋啊！”張泰山已經穿上橄欖球隊的護甲，但整個人還是魂不守舍的。
　
　　一起床就被國安局綁架的陳金鋒，嘴巴含著從今天早上就一直沒有拿出來的牙刷，眼神空洞表示同意，嘴角流出白色的牙膏泡沫。
　
　　“吠什麼？打擊手又怎樣？我退休那麼久，現在的複出可不是要聽你們哭著叫媽媽。”馬怪爾忿忿地說。事實上這個全壘打怪物也是被強迫複出的，當夢幻三隊再度遭到棒球星人明目張膽從五角大廈綁架後，他就打包好行李要去拉斯維加斯沙漠中、找間小旅館躲起來，沒想到FBI強自將他壓上飛機，連同許多退休多年的名將空投到這個球場。
　
　　地球代表隊現在的士氣極其低落，每個人都很想當英雄，卻心知肚明自己只會死在球場。另一方面，也因為臺灣是地主的關係，在夢幻一、二、三隊都被綁架的情況下，找來的球星都以亞洲地區就近取材為主，來不及將整體戰力做最佳全球化的編制。
　
　　“別急，現在才下午四點、天色還亮，等一陣子救兵就會會到的。”一個瘦瘦的大男孩安慰著大家。
　
　　大男孩在半個小時前將準備烙跑的老教練打暈後，就一直跟所有的球員保證奇跡即將出現，而地球必然獲勝。
　
　　正是勃起。
　
　　“小朋友，我不知道你是怎麼闖進來的，不過，這個拿去吧。”上了年紀的克萊門斯懶洋洋地將一顆簽名棒球遞了過去，勃起高興地收下，雖然他對棒球一無所知。
　
　　此時，兩百多名棒球星人的拉拉雜雜介紹也結束了，司儀一句“地球球員出來領死”後，比賽就在無數個壯觀煙火、地球球員的歎息、所有守在各大廣場收看轉播的數十億雙眼睛中，登場。
　
　　比賽開始！
　
　　“地球原始人先攻！”山繆星的裁判與各壘主審都已就位，因為根據“運動熱血法則”來說，後攻的隊伍若是逆轉勝的話，一定會讓全場觀眾感動到不行，所以棒球星人儘管確信勝利已經在手，但還是很迷信地選擇後攻。
　
　　但，在場的三十萬個地球觀眾都發現到，這個球場儘管寬闊的不得了，但場內實在好擠。
　
　　每一個壘包都有至少五、六個壘手守護著，五十多個內野遊擊手或坐或蹲或烤肉，什麼球都別想從他們的跨下鑽過，而大的不象話的外野居然也有一百多人懶洋洋地隨處走動巡視，更誇張的是，站在投手丘上的棒球星人投手竟有三人之多，每個都一副“是的，你沒有看錯”的流氓表情。
　
　　“不會是這麼混帳的比賽吧？”坐在計分板上的黑人牙膏愣住了。
　
　　“讓他們嘗嘗我的愛情一拳！”義智忿忿不平，擺出拳擊姿勢。
　
　　地球上每個收看轉播的人都在摔東西大罵無恥，大街小巷都在失控暴動，北京領導人甚至已經抓狂到準備朝磁浮球場發射第一枚核子彈。
　
　　但地球棒球代表隊一點都沒有犯規的打算，他們都是一等一的棒球漢子。
　
　　第一棒，張泰山穿著橄欖球專用的護甲，戰戰兢兢地盯著三名卑鄙投手。
　
　　“嘖，沒派出我們的瘋狂觸身球之神對付你們，已經太仁慈了。”取代奇垮克擔任先發捕手的火山恐嚇站在一旁的張泰山。
　
　　棒球星的三名卑鄙投手一齊抬腳，狡詐地在同一時間做出三種投球姿勢！
　
　　“糟糕，是哪一個？”張泰山大呼不妙，等到他發現只有最左邊的投手真正投出一記內角滑球時，他已來不及揮棒。
　
　　啪！球進入捕手手套。
　
　　山繆星主審歎口氣：“一好球。”心中對擔任這種爛比賽的裁判感到很無奈。
　
　　“真讓人看不下去。”赤川破口大駡，金田一向場中猛砸吃到一半的紅蘿蔔。
　
　　“我們來玩玩他吧。”棒球星教練得意洋洋，向投手丘做出暗號。
　
　　於是，得到指令的三名卑鄙投手，便輪流用三記時速接近四百公里的快速近身球捉弄張泰山，每一球都距離張泰山緊繃的身體不到五公分快速擦過，用意十分惡劣，讓張泰山幾乎不敢喘息也不敢挪動身子。
　
　　“一好三壞！”山繆星裁判不悅道，他實在看不過去棒球星人用誇張的快速壞球威嚇張泰山，卻又不敢判危險投球，免得遭到殺身之禍。
　
　　三個卑鄙投手嘻嘻哈哈地互看一眼，這才由中間的投手投出兩記時速兩百多公里的變化球，讓驚魂未定的張泰山被虛虛實實的戰術給陰掉，連球都沾不到邊就下場了。
　
　　第二棒，迷迷糊糊的陳金鋒含著牙刷上場。
　
　　三名卑鄙投手故計重施，一下子就給了陳金鋒三個驚險的超速壞球後，讓原本睡眼惺忪的陳金鋒氣得大夢初醒，一股怒火油然而生。
　
　　“屏氣凝神，腰馬合一。”陳金鋒憤怒地咬著牙刷，看著三個卑鄙的投手同時抬起腳來。
　
　　球投出！
　
　　是右邊！
　
　　陳金鋒瞪大眼睛，瞳孔縮小，停止呼吸，揮棒！
　
　　“一好三壞！”裁判宣佈，球已經落入火山的手套裏。
　
　　哼。陳金鋒傲然站定，不被剛剛的揮棒落空影響。
　
　　可惜，第二球飆來後，又是一記揮棒落空的好球。
　
　　“兩好三壞！”裁判宣佈。
　
　　陳金鋒不為所動，專注地看著三個投手。
　
　　所幸投手與本壘間的距離比地球長了三倍……足足有四十五公尺之遠，因此將時速三百多公里的球的壓迫性降低了不少，陳金鋒開始習慣判斷三球選一的惡劣招式後，竟在第三次揮棒擊出一個漂亮的界外，也咬斷了嘴巴裏的牙刷。
　
　　“呼，看起來，值得一拼啊！”陳金鋒熱血上湧，鬥志上揚。
　
　　於是陳金鋒用魔鬼般的集中力，連續敲了八支界外，一支比一支接近場內，一支比一支遠。
　
　　“來啊！下一支就要打得你們滿頭包！”陳金鋒大吼，雖然他握緊鋁棒的手腕，已經被時速三百公里的快速球震得很酸麻。
　
　　全場地球觀眾歡聲雷動，連不愛看棒球賽的粉紅女都忍不住大聲叫好。
　
　　三名棒球星的卑鄙投手一齊冷笑，快速投出三取一的變化球。
　
　　忽高轉低的變化球逼近！
　
　　陳金鋒瞇起眼睛，全神貫注。
　
　　“哈！”火山突然用力一拍陳金鋒的大腿，陳金鋒猛一分神，球已經進了火山的捕套裏。
　
　　陳金鋒大駭，呆呆看著火山，又看了看懦弱的山繆星裁判，說：“不……不會這麼賤吧？”他從來沒想過，這個世界上還有比韓國隊更沒有運動精神的隊伍。
　
　　裁判遺憾地說：“三好球，三振出局。”
　
　　就這樣，陳金鋒在張泰山之後忿忿下場，留下半場觀眾的憤怒咆哮。
　
　　“再一個就結束一局上啦！”火山大聲說道，退休多年的棒球怪物馬怪爾登上了打擊區。
　
　　三名奸詐成性的投手一起抬腳，慢慢地將球舉起。
　
　　剛剛陳金鋒奮力與逆境搏鬥的畫面，已點燃退休已久的棒球巨獸馬怪爾心中的一團火，此刻的馬怪爾感覺到……
　
　　三百公里快速直球從右邊投出！
　
　　“要爆啦！”馬怪爾大吼，暴力一擊，響亮的命中球心聲劃破球場。
　
　　球快速飛過所有內野近百名遊擊手，狠狠沖向外野。
　
　　“沖！沖！沖！”黑人牙膏激動大叫，然而原本應該在地球規格球場絕對是支全壘打的漂亮一擊，在碩大三倍的球場外野上空漸漸疲弱，抗拒不了地心引力掉了下來。
　
　　外野手輕易接住，結束了地球隊備受欺淩的上半局。
　
　　“太可惜了。”赤川跟金田一異口同聲。
　
　　“要是馬怪爾再年輕個十歲，說不定真的擊成了一支甩尾的全壘打啊。”黑人牙膏歎氣，看著馬怪爾神情落寞、氣喘吁吁地走進休息室。
　
　　休息了十分鐘，攻守立即交換。
　
　　“換棒球星人攻擊！”山繆星的裁判宣佈。
　
　　根據最新的星際棒球賽規定，只要有其中一隊得分滿一百，比賽就提前結束，省得浪費時間。
　
　　“我們棒球星隊一定要在第一局就結束比賽，才顯得出實力的差距！”總統憤怒地下達指令。這幾天奇垮克遲遲沒有一絲音訊，讓他臉面無光，更有痛失英才的憤慨。
　
　　野茂英雄失魂落魄地登上投手丘，然後發現他跟敵隊的第一棒，壯漢火山間的距離好遠好遠。
　
　　“這麼遠，怎麼丟啊？”野茂英雄痛苦地搔頭，大概只有夢幻一隊中，號稱地上最強左投的老將藍迪強森勉強可以招架四十五公尺的超長距離吧。
　
　　火山全身肌肉賁發，惡狠狠地咒駡：“聽說你叫做野茂英雄？既然有英雄兩個字你就快投啊！你以為綁架我們的第四棒，我們就沒有強棒了嗎？太天真了！”
　
　　猛力空揮，塵土飛揚。
　
　　野茂英雄的鼻頭都沾到了從遠處飛來的砂石，擔任捕手的麥克皮耶薩更是被狂風卷得頭昏腦脹。
　
　　“喝啊！”野茂英雄一投，球飛快前進，但碰一聲在二十公尺遠的地方落地，滾啊滾的，是個超級糗的大暴投。他還不習慣這種距離。
　
　　“一壞球！”山繆星裁判宣佈。
　
　　深深吸了一口氣，身經百戰、隨時準備宣佈退休回日本擔任球隊教頭的野茂英雄立即鎮定下來，在腦海中慢慢矯正自己剛剛的投球高度，然後慢慢睜開眼睛。
　
　　“呼，如果這是場噩夢，快快讓我醒來吧！”野茂英雄奮臂一投，時速一百五十公里的“慢速球”軟綿綿地飄到本壘前時，已經變成了快要觸地的下墜球。
　
　　火山啐了一聲，大棒由下往上一勾，命中球心，球一瞬間就穿過遙遠的全壘打牆，落到西側的觀眾席上。
　
　　野茂英雄傻傻地看著火山大步跑完壘包，輕輕鬆松得到第一分。
　
　　“可恥！”火山摸摸額上的三隻菱角，輕蔑地說。
　
　　選手休息室，張志家跟佐佐木主浩面面相覷，冷汗直流。
　
　　“夢幻三隊的魏克菲德的蝴蝶球你會不會？”張志家呆呆地問，似乎只有這種飄忽不定的慢速球有機會閃過這種強猛的揮棒。
　
　　“會個屁。”佐左木主浩看得下巴都快摔下來了。
　
　　然後第二支全壘打再度穿過所有守備，輕落到觀眾席上。
　
　　然後第三只、第四只、第五只。
　
　　“快點來吧，在他們得到一百分之前，快點來吧。”勃起祈禱著。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　柯宇恒已經坐在臺北一零一大樓的避雷針上，坐了整整兩天，風雨不走。
　
　　他巨細靡遺地搜尋整個臺北地區的奇垮克腦波反應，包括殘存的意識空間，以及可疑的邏輯痕跡，即使強悍如他也已十分疲憊。
　
　　終於，柯宇恒在百般困頓中，無意間又提高了自己的能力門檻，發現二二八紀念公園有非常稀薄的奇垮克意識。
　
　　“走！奇垮克曾經到過那裏！”柯宇恒將蝴蝶含在嘴裏，朝二二八紀念公園俯衝過去。
　　
注1：都市恐怖病系列《異夢》的主角之一，東京警視廳第C刑隊副隊長，智商一八零，愛啃植物，不會開車，喜歡電影虎豹小霸王的主題曲。 

注2：都市恐怖病系列《異夢》的主角之一，東京警視廳第C刑隊隊長，常常不洗澡，雙槍無敵，車子亂開，喜歡電影虎豹小霸王的主題曲。 

注3：月老的主角之一，是個瓦斯中毒而死的煙花女子，死後擔任月老神職，後又愛上幫手黑人牙膏。 

注4：月老的主角之一，在樹林求婚的瞬間遭到雷擊烤焦，死後擔任月老神職，一心想幫在世的未婚妻找到好歸宿。 

注5：打噴嚏的主角，從小生在孤兒院，為了與城市超人爭奪最愛，不惜闖入職業拳壇，屢敗不倒，外號不倒人，死後擔任西方世界的邱比特神職。 
　
　
　
魔力棒球．第五章　傳奇登場
　
　　兩個小時後，第一局還沒結束，無人出局，比數是八十比零。
　
　　倒是地球代表隊的三名壘手已經換了一輪，因為每個通過壘包的棒球星選手都會“不經意”地用拐子招呼他們，或是邊跑壘邊練習揮棒。
　
　　然而山繆星的三個壘審卻不敢判犯規，畢竟這種事在有棒球星人出現的比賽中實在太常見了，以前幾個稍有道德良心的裁判都會被打在一起，脫筋斷骨的，好像變成了另一個星球的人。
　
　　目前在投手丘上揮汗如雨的投手，是擔任中繼的張志家。
　
　　“呼呼呼呼呼呼。”張志家剛剛已經超越自己，飆出高達一百五十八公里的特快球，場下的他雖然十分膽怯，但一上場，他身為男子漢的氣魄就展現出來，面對暴力強打依然毫不手軟，靠著精巧的變化球甚至投出八個漂亮的好球過。
　
　　但仍免不了製造出三十二支全壘打。
　
　　“不需要犯規勝利的比賽，實在是太無趣了。可惜觀眾沒有眼福，不能看見十強武者的精彩演出啊。”棒球星的總教練意興闌珊地說，所有球員都在打呵欠、睡覺、玩橡皮筋、翻花繩。
　
　　此時一架撒旦軍火公司的飛碟嗡嗡嗡嗡地盤旋在磁浮球場上空，所有人不約而同抬起頭來，看看會發生什麼事。
　
　　飛碟打開一個圓形小孔，朝著地球代表隊的球員休息室噴出十幾個藍色的巨大軟膠囊，咚咚咚咚咚，所有的膠囊都安安穩穩地著地，然後滾到球員休息室。
　
　　“那是什麼啊？是炸彈嗎？”小喵狐疑。
　
　　“我猜，或許是哪個強國秘密日夜趕造出來的棒球機械人，用來對付棒球星人的秘密武器吧。”金田一懊喪說道，剛剛的比賽內容實在是太過離譜，不僅強弱太過懸殊，加上兩個星球的生物體格原本就差很多，根本沒有贏的機會。而且棒球星人犯規成性十分霸道，徹徹底底是一群無賴，這點最令他憎厭。
　
　　但，如果真的有棒球機器人可以讓比數接近一些，金田一也不願意接受。
　
　　他一向喜歡看英雄奮力相搏的故事，即使輸了的姿態也很動人。
　
　　正當金田一感歎的時候，有個大男孩沖出選手休息室大喊暫停，要求更換地球隊所有在場的選手。
　
　　金田一大吃一驚，說道：“勃起？他怎麼會來到這裏？”隨即想到柯宇恒，腦子豁然開朗。
　
　　或許地球隊有救了？
　
　　“這種懸殊的比賽太不公平！而且根本就太無恥！鄙視你們！”勃起大叫，透過無所不在的漂浮麥克風將聲音傳出去。
　
　　全場三十萬地球觀眾紛紛叫囂附和，一起向對面的棒球星啦啦隊祭出三十萬根中指，而西側的棒球星啦啦隊也大鳴瓦斯喇叭回去。
　
　　眾多山繆星裁判冷眼旁觀，他們的山繆星球代表隊對棒球星人的惡形惡狀也是深受其害，但他們不曉得勃起要求更換球員會有什麼意義。
　
　　“所以！請所有在場上的選手下來休息一下，讓剛剛到齊的生力軍與這些惡棍鏖戰！我們地球隊不會讓他們再多得一分了！”勃起大吼，一個綠色巨人突然出現在勃起背後，綠色巨人單掌平舉，球場上頓時刮起一陣狂風。
　
　　“……”張志家擦擦額上的汗，喘著氣，看著原本準備接手救援的克萊門斯。
　
　　年邁的克萊門斯點點頭，他雖然疑惑，但明顯感覺到勃起身上有種與常人迥異的自信，或許那些由異星人飛碟投下的藍色膠囊藏著什麼秘密。
　
　　於是，大汗淋漓的張志家拿下帽子，深深吸了一口氣。
　
　　“這位小朋友，我可是一點都不怕他們。”張志家坦蕩蕩地說，將球放在勃起的手心，用力捏著：“雖然輸，但輸得光彩。”
　
　　“我知道。”握著張志家交托的球，勃起頓時勇氣倍增，說：“但是惡棍要有大惡棍來對付，就好像四條要有同花順來壓，所以請你們放心退場吧。”
　
　　張志家點點頭，帶領場上的夢幻四隊魚貫走進球員休息室，三十萬地球觀眾一齊起立鼓掌，對這些不屈不撓的英雄們表示最大的敬意，遠在地上的數億電視觀眾雖然錯愕，但也瘋狂鼓掌、熱淚盈眶。
　
　　“然後呢？就算換了一批人還沒有我們兩百人多，怎麼贏？八十比零啊！沒見過這麼炮的隊伍。”選手休息室的棒球星教練嗤之以鼻，不停摸著額上的三隻菱角。
　
　　山繆星本壘主審詢問勃起：“小鬼，快點叫你的選手出來，雖然痛苦，但比賽還要繼續進行下去。”
　
　　勃起抬起頭看了看天色，已是黃昏，但由於磁浮球場位於高空，日照比想像中要強烈。
　
　　“沒法子，如果再讓他們繼續得分下去，比賽就直接結束了。”勃起於是朝著撒旦軍火公司的飛碟比了個手勢，幾秒後，飛碟撒出大量霧狀的圓形顯影器，顯影器一一破裂，快速在球場上空流泄出墨黑色的背景，不一會兒球場上空已被染成黑色，點綴著閃閃電子星光。
　
　　“他們在搞些什麼？”總統神經緊張、詢問身旁的教育部長。
　
　　教育部長也不知所以然，說：“不知道，地球人的把戲特多，大概是想學我們作弊吧？”
　
　　總統頓時松了一口氣：“哼，那我就放心了，論比賽作弊，誰及得上我們？”
　
　　巨型計分板上。
　
　　交叉搖著兩腳的粉紅女不禁問：“另一群外星人把天空塗黑，究竟在搞什麼把戲？”
　
　　黑人牙膏跟義智也摸不著頭緒，但擔任神職的他們感覺到地球隊的選手休息室內，有許多性質迥異的力量各自在鼓蕩著，很不尋常。
　
　　正當山繆星主審想再度催促勃起的時候，兩個黑色身影慢慢走出選手休息室，一個壯碩如小山、上半身打赤膊，一個清瘦卻剛毅、將自己藏在藍色的舊皮衣裏。
　
　　“老大，要練投嗎？”高大的壯漢問，沒有戴防具就蹲在本壘後，顯然是個捕手。他全身筋肉糾結的程度絲毫不輸給棒球星隊的第一棒火山。
　
　　“你說呢？”清瘦的男子將頭髮往後紮起，露出額頭上的青色疤痕，還有冰冷的微笑。
　
　　接過勃起丟過來的球，青疤男子站上高高的投手丘。
　
　　“喂，快叫你們其他的人上場啊！”棒球星隊第八十一棒都裏斯大叫，空揮棒威嚇著。
　
　　擔任捕手的壯碩大漢突然大笑：“裁判！只我們兩個上行不行？”令站在一旁的都裏斯很不爽。
　
　　“對付你，我們兩個就夠了。”青疤男子微笑，那微笑讓都裏斯不寒而慄，手心突然冒出冷汗。
　
　　青疤男子將手套丟在地上，只是用右手輕輕把玩著球。
　
　　“可惡！別裝神弄鬼！快投！”都裏斯大叫，握緊球棒、左腳抬起。
　
　　全場屏息以待，睜大眼睛。
　
　　青疤男子曲手將球拿起，放在鼻尖的位置，眼睛漫不在乎看著都裏斯。
　
　　刷！
　
　　青疤男子腳不抬，下身不移不動，單單靠著上臂的力量便將球自指尖“射”了出去，一道白色閃電劃過！
　
　　都裏斯確定自己絕對沒有眨眼。
　
　　但他完全來不及揮棒！
　
　　“啪！”白色閃電輕輕落在巨人捕手的手中，一點都沒有快速球的猛烈觸擊感。
　
　　都裏斯咽了一口口水，好像無法相信剛剛發生了什麼事。
　
　　“好球！”主審興奮大叫，全場歡聲雷動，激動到全都站了起來！
　
　　此時選手介紹板上出現陡然大字：
　
　　“好久不見！
　
　　“上官無筵1！怪力王！”
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　“閉嘴！再來！”都裏斯氣急敗壞吼道，怪力王將球輕輕丟還給上官。
　
　　“圓圓的，還真不太習慣。”上官一接到球，立即閃射性反手一丟，啪一聲，又回到怪力王的手中。
　
　　紋絲未動的都裏斯愕然，只聽到主審樂壞大叫：“兩好球！”
　
　　“專心點，死棒球星人！”怪力王一手拍拍都裏斯的屁股，一手將球又丟還給上官。
　
　　都裏斯怒極，正想破口大駡時，卻見上官慢慢抬起腳，右手誇張地高舉過頭，喃喃自語說：“棒球好像是這樣投的樣子？好大的姿勢。”
　
　　“嘿！”上官手臂慢慢彎直，輕描淡寫地投出，好像是錄影機慢動作格放。
　
　　“打爆你！”都裏斯大叫，握緊球棒。
　
　　球瞬間離開上官輕緩細長的手指。
　
　　消失！
　
　　都裏斯錯愕地，聽見右後方一聲碰然悶響。
　
　　“打爆誰？”怪力王的手裏捧著球，爽朗笑道。
　
　　上官居然單用指力就讓球像暗器一樣，無聲無息地鑽進怪力王的手中，中間好像略過所有的軌跡跟過程。
　
　　主審用力宣佈：“三振出局！”
　
　　金田一、赤川、小喵跟全場觀眾跳了起來，又驚又喜。
　
　　“我從來都不知道我們地球有這一號人物！天啊！好快的球！”金田一讚歎。
　
　　“死神，上官無筵，幾次在地獄的名單看見他，但每次都被他逃過了。”赤川自言自語：“果然是個了不起的男人。”
　
　　第八十二棒，布耀連就要上場。
　
　　“等等！測速槍的數字多少？”棒球星教練問副教練。
　
　　“很怪異，平均球速居然只有兩百五十公里，沒道理連邊都沾不到啊？”副教練呆呆地說。
　
　　但測速槍來不及感應到的是，上官的球在接近打擊者時，時速暴增了至少兩倍，然後才奇異地失速墜落，宛如魔術般的華麗控球。
　
　　“不管，傲客你也一起上！”棒球星教練冷冷地說，第八十三棒傲客愣了一下，隨即領命，拿著球棒一齊上場，與布耀連一左一右站在打擊區。
　
　　全場譁然，但為數五萬的星際賭客卻早已見怪不怪。
　
　　然而祭出“雙人打”的棒球星隊卻無恥地一無反應。
　
　　“裁判，上官投出三振的話，算三振兩人還是一個人啊？”勃起站在場邊大聲問道。
　
　　山繆星裁判無奈地說：“按照以前上千次死不要臉的比賽經驗，三振是算打次的，而不是算人頭的，所以只能算三振一個人次。不過棒球星隊使出這一招後，從來沒有被三振過，你們自求多福吧。”
　
　　“不要緊，聖耀的朋友。”上官看著勃起微笑：“幾個垃圾加在一起不過是一堆垃圾，不會變成一塊寶。”隨手揚起，球兒輕描淡寫飛出。
　
　　沒有暴力的速度，沒有揚起的塵沙，沒有可怕的壓迫感。
　
　　球筆直地、穩穩地，來到布耀連、傲客的眼前。
　
　　棒球星副教練看著測速槍，說：“兩百二十公里的直球，閉著眼睛都可以打出全壘打。”
　
　　“我抓下啦！”傲客大叫，朝著球心猛力揮棒。
　
　　“不，是我！”布耀連也大叫，瞄準緩慢的球。
　
　　但，沒有“筐！”的清脆巨響。
　
　　只有極細微的擦棒聲。
　
　　兩聲。
　
　　“啪！”
　
　　“我想，這個棒球術語應該叫做接殺吧。”怪力王的聲音低沈，卻掩飾不了他的開心，手裏捧著上官擲出的，詭異到了極點的超級變化球。
　
　　“接殺出局！下一個！”裁判舉起雙臂宣佈，用力砸下，這妙到頂點的一球也引起整個地球的瘋狂加油聲。
　
　　上官笑笑，目送兩個失神的犯規打擊者下場。
　
　　這種一次暗殺兩人、甚至數人的飛刀技術，用來投棒球也的確是，行！
　
　　“太神啦！太神啦！那個投手一定是美國人！”紐約洋基隊球場所有人擁抱在一起大叫。
　
　　“那招一定就是我們偉大中華武術的彈指神通！彈指神通加棒球果然是、行！中國功夫終於發揚光大了啊！”天安門數十萬人狂喜、不斷揮舞獵獵大旗！戰鼓喧騰！
　
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！這個投手實在是太帥啦！”坐在計分板上的三個靈魂連續翻了好幾個觔鬥。
　
　　棒球星教練張大嘴巴，那球速度平平無奇，來到打擊者面前時卻像擁有自我意志般轉了兩個小彎，擦過兩隻球棒後卻急速下墜到捕手的手中。
　
　　征戰宇宙數千場比賽的他，不僅見都沒見過，連想都沒想過。
　
　　“抗議！這根本不是地球人！地球人根本投不出這種球！剛剛的球速還超過兩百公里！地球人像樹枝那麼細的手根本就投不出那麼快的球！”棒球星運動部部長沖出休息室，向山繆星裁判抗議。
　
　　“靠！吸血鬼也是土生土長的地球人啊！”勃起大聲吼道，也沖到裁判身旁。
　
　　此時所有人才知道上官與怪力王是傳說中的吸血鬼，於是東側地球人觀眾全部站了起來，全部都比中指大叫助陣：“靠！吸血鬼當然是我們的一份子啊！有什麼好奇怪的！第三個魚缸沒聽過嗎！”
　
　　山繆星裁判點點頭，宣佈比賽合法，繼續進行，並警告棒球星運動部長不准再亂抗議了。
　
　　“我來！我當代打！”第一棒火山挺身而出，掄起大兩號的球棒走到打擊區。
　
　　他的強擊實力只在奇垮客之下。
　
　　更何況，他無恥。
　
　　他是捕手、投手的剋星，人稱王牌殺手。
　
　　“嘿！地球人，別自以為了不起了。”火山隨手練習揮棒，眼睛卻瞄著蹲在一旁的怪力王。
　
　　突然，火山呼氣一沉，假裝不小心揮錯方向，巨大的球棒轟向怪力王！
　
　　“小心！”勃起驚呼。
　
　　眼睛直視前方的怪力王卻伸出大手，硬生生抓住突襲的大棒！
　
　　“等一下後場出口見，看看誰會被打到疝氣、內臟移位。”怪力王慢慢說道，火山居然無法拔出怪力王抓在手中的棒子。
　
　　好驚人的手勁，火山簡直無法理解。
　
　　“水牛，放開他。”上官站在投手丘上，笑笑：“換我給他一記命中下巴的合法觸身球。”
　
　　怪力王鬆手，讓火山驚魂未定擺出打擊姿勢。
　
　　“什麼跟什麼？所謂宇宙級的強棒，就是任何觸身球都能打成全壘打的硬漢！”火山大聲說道，想激起自己的士氣。
　
　　“像這樣嗎？”上官說，微風吹過他的額上的青色疤痕，疤痕好像散發出隱隱綠光。
　
　　揚手，球飛出！
　
　　時速四百公里的快速球朝著火山的最佳打擊點飛近！
　
　　“這一球將穿過你的肚子，直接血淋淋射到計分板上！”火山心裏大叫，低腰、擺身、用力揮出！
　
　　突然，球像鑽子一樣急旋了起來！往上飄了五公分！
　
　　刷。
　
　　火山的大棒子擦過旋轉球的下緣，球轟然往上一彈，竟直接砸中火山的下顎。
　
　　“哈！”怪力王面露微笑，接住往下掉的“界外球”。
　
　　火山搖搖欲墜，眼冒金星在打擊區兀自旋轉著。
　
　　然後終於倒下。
　
　　根據棒球規則，所謂的擦棒球是指球在擦棒後直接進入捕手的手或手套，否則縱使捕手在球尚未落地前將球接住，也不算是擦棒接殺，而是“界外球”，也就是記好球一個。
　
　　因此，火山“被自己擊出的超級觸身球”轟昏後，不克繼續比賽，必須要由下一個打者上場接力。
　
　　原本的超級第二棒，火力旺盛的布士象代打上場。
　
　　“我的狀況很好。”上官跟怪力王說，棒球在左右手慢慢跳躍著。
　
　　怪力王點點頭。
　
　　“所以，就請你們繼續嘗嘗這種永遠只能砸到自己的暗殺球吧。”上官在手中把玩的球突然消失，迅速接近打擊區。
　
　　布士象謹慎地輕輕一擊，想來個安全的短打，沒想到球棒輕輕擦過球緣時，球竟然詭異地下墜，砸中他的肚子。
　
　　“好……好痛……”布士象蹲在地上，口吐白沫，很快就被抬出場。
　
　　山繆星裁判傻眼，這種精密計算打擊者揮棒的可能角度、然後造成觸身攻擊的控球，真是前所未見的“合法觸身兼好痛界外球”，不愧是規則內狙殺對手的最高境界。
　
　　“兩好球！下一個打者。”裁判冒著冷汗宣佈。
　
　　所有棒球星打擊者面面相覷，天啊，居然要他們面對這麼可怕的兇手。
　
　　“派十強武者一起上！我就不信他這麼神！”棒球星教練怒道，此刻的他根本不敢回頭看總統不滿的表情。
　
　　於是十名棒星打者魚貫走出，分別五名站左、五名站右，在打擊區成一直線的兩排，眼睛惡狠狠地看著傲氣十足的上官。
　
　　只要有一個人的棒子擦到球，即使最後球彈向自己慘遭反噬，旁邊的另一個打擊者也可以趁機將還沒落地的球給轟出去。
　
　　況且這個十人陣形可是棒球星的招牌犯規招式，專門用來對付令人生懼的王牌投手，這十個打擊者久經訓練、默契十足，各自用十種打擊姿勢互補身形與速度的不足，根據歷史統計，球最多到了第七棒與第八棒之間就會被打擊出去，而且都是全壘打。
　
　　這一招“十強武者”惡名昭彰，五萬名星際賭客不禁發出正義的噓聲，為地球人抱屈。
　
　　“只懂得用人海戰術嗎？貴國都沒有真英雄了嗎？”上官失笑，他不禁想起有一個他已經很久沒有用了的大招式，現在正好測試自己是否能隨時處於巔峰。
　
　　吸氣，嘴唇輕輕吻著右手中的棒球，說：“佳芸，獻給妳的。”
　
　　沒有人看清楚上官是如何將這一球投出去的，他在投手丘上的人形於瞬間已模糊成一堆交錯迭動的殘影。
　
　　然後球飛出！
　
　　十個打擊者幾乎同時揮棒，十個強大的揮棒招式將球的行進通道完全封鎖、簡直是密不透風。
　
　　然後時間定格在靜止的一瞬間。
　
　　金田一呼吸暫停，嘴裏的紅蘿蔔差點掉了出來。
　
　　球躺在怪力王的手中，冒著白色的焦煙。
　
　　“老大，這一球真夠勁的。”怪力王吐吐舌頭，接住球的雙手竟痛到沒有知覺。
　
　　“三人出局！換邊攻擊！”山繆星裁判樂不可支大叫，比賽的氣勢完完全全倒向地球人這邊。
　
　　不用多說，磁浮球場下的數十億觀眾又哭又笑，地球人的信心突然莫名奇妙暴漲起來，許多職業球團紛紛相互詢問這名英氣風發的投手到底是何方神聖，大街小巷都充滿了拉炮聲。
　
　　上官與怪力王攜手向東側三十萬觀眾鞠躬，帥氣地回到選手休息室。
　
　　“別著急，八十比零啊！他們不可能招架得住我們時速三百多公里的豪華棒球！何況我們還有虛虛實實的真真假假策略！”棒球星教練安慰氣急敗壞的總統。
　
　　“作弊的最高原則就是鐵定贏的時候也要作弊，暗殺部！去他們的選手休息室放炸彈！”總統仇恨地看著地球隊的選手休息室。
　
　　“是！”五個暗殺部殺手領命，拿起球棒跟定時炸彈消失。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　此時，地球隊選手休息室裏，突然多了一台小電視，電視播放的畫面竟然是棒球星的選手休息室，總統與教練的即時對話。
　
　　“嘻嘻嘻，他們說在我們這裏放炸彈呢，不過這完完全全都在我的劇本裏面，毫釐不差。”一個中年男子吃吃笑道，模樣猥瑣地坐在小電視機前觀察。
　
　　他的眼睛很大很大，卻佈滿了血絲，眼珠深陷在黑色的眼窩中。
　
　　勃起很訝異這中年男子的手腳怎麼這麼快，他才跑出去看上官投球幾分鐘，這個瘦瘦高高的中年男子就以鬼鬼祟祟到無法置信的速度，在棒球星人的主場裝設了無數針孔攝影機，窺探對手的下三濫策略以求知己知彼。
　
　　“好卑鄙啊！我看我們還是閃人了！”高賽跟王國2害怕地說，他們在這位嗜愛偷窺的中年男子擁有的公寓裏租屋念大學，因為很想在世界末日時待在哈棒老大安全的視線範圍內，於是跟著勃起安排的地球棒球隊給空投到這裏。
　
　　“沒關係，嘻嘻嘻嘻，罪會使一個人強大，恐怖的罪使一個人更強大。他們就交給房東我了。”房東3神經質地笑了起來，快速地按著手中的遙控器，電視畫面也不斷在球場各個角落間切換，終於發現那五個暗殺者正來到西側觀眾席底下的秘密甬道，手裏拿著炸藥匍匐前進著。
　
　　房東站了起來，扛著監視電視與遙控器，打開門，回頭陰陰一笑，神秘兮兮地趴在地板上好一會兒，竟摸出一道精巧的暗門，消失在選手休息室的地道裏。
　
　　他的笑容讓幾乎所有的球員感到一陣寒意。
　
　　“他是瘋子嗎？”張泰山拍拍身上的雞皮疙瘩。
　
　　“不管是不是，我想，他會將事情處理好的。”勃起拍拍自己的臉，好讓瞬間冰冷的體溫回復過來。
　
　　因為勃起完全忘記，他是出於什麼怪理由，才會帶這一個模樣像頭髒老鼠的中年男子登上飛碟的。
　
　　完完全全，沒有一點印象。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　柯宇恒站在二二八紀念公園，一株綠樣盎然的大樹下沈思。
　
　　“奇垮克最後的意識，好像停留在迷惑跟慢慢扭曲的影像中，但卻沒有生理上的痛楚……大概是被麻醉了？”柯宇恒竭力在樹下拼湊齊垮克的意識殘留，渾不理會二二八公園裏、偌大的布質掛幕前成千上萬吶喊的棒球迷，他們不斷尖叫，好像勃起組的隊伍幹的不錯，他知道這一點就足夠了。
　
　　柯宇恒在樹下走來走去，自從他離開百慕達三角洲之後，對於看見“邏輯的軌跡”的視覺能力已經大幅消退，他知道這是因為撒旦軍火公司所複製的臺灣，上面所有的機械符號、人際溝通等等，都是由上千台超級電腦用亂數與程式所控制，因此柯宇恒能夠看見電腦即將“在未來”搓合的邏輯結果是十分容易的。
　
　　但，他對於身處的真實世界，裏面發生的交通流動、語言交換、自然天氣等狀況，他所能掌握的元素就很稀少。他無法看到人行動的未來，因為那是純粹的混亂、與無限多重可能的交互影響。非邏輯軌跡不是電腦所能仿真出萬一的。
　
　　就連人的行動的過去都很難被看見。
　
　　“不行，一次也好，我必須看到奇垮克被帶到哪里去。”柯宇恒蹲在地上，全身汗漿滾滾而下，米色蝴蝶停在他的指尖不敢移動。
　
　　柯宇恒的眼睛刻意渙散，濛濛矓矓地，拼命想在腦中逆轉這兩、三天行經此棵大樹下的任何非邏輯軌跡。
　
　　無數破碎的畫面在他的瞳孔深處翻騰著，有些是真實的軌跡，更多則是虛假的冥想創造，柯宇恒一邊分辨真假、一邊觀察哪一些軌跡值得懷疑。
　
　　二十多分鐘過去了，幾個好奇的人逐漸圍住不斷流汗發抖的柯宇恒。
　
　　一個老大嬸忍不住問：“年輕人，世界末日不一定會來的，不要這麼害怕，一起為地球隊加油吧，馬上就要換我們打擊了。”
　
　　柯宇恒眼睛突然綻放光明，蝴蝶翅膀打開。
　
　　“有了！混帳星際賭客！”柯宇恒的身影突然消失在圍觀的人群之中，像箭一樣朝混亂的大街上射出。
　
　　圍觀的人群個個歪著頭，互相用眼神詢問對方“剛剛是不是我眼花了？”。
　
　　好不容易，老大嬸推推眼鏡回過神來，說：“身手那麼好，怎麼不去參加地球代表隊啊？”
　　
注1：獵命師傳奇系列之《臥底》的主角之一，臺灣吸血鬼幫派的傳奇人物，擁有實踐死亡預言的恐怖能力，更重要的，是他擁有一票生死與共的好友，與他為達成吸血鬼與人類和平共處的世界不斷努力著。 

注2：哈棒傳奇的主角之一，頭蓋骨曾經被狼牙棒掀飛，所以白癡的程度跟勃起不相上下，是最常被欺負的蠢蛋，其母親也是一絕，癖好是幫王國舉辦冥婚跟盜墓。 

注3：網路小說史上最恐怖的經典小說，《樓下的房客》的主角之一，興趣是偷窺、寫劇本、當導演、客串演員、搬運跟裝詭異。
　
　
　
魔力棒球．第六章　不可思議的比賽
　
　　“地球代表隊進攻！”
　
　　三名卑鄙的投手戒慎恐懼地看著地球隊出場口。
　
　　經過方才上官的恐怖洗禮，三個投手對新出爐的地球隊打擊者抱持相當的警戒，甚至不打算耍玩打擊者，直接三振出局對方便罷，免得出了意外承擔不起。
　
　　一個身材高窕，容貌秀麗但略顯蒼白的女子緩緩地走出來，穿著淡藍色的連身裙，手裏還拖著一隻與她等高的大皮箱，輪子喀喀喀喀與地面摩擦。
　
　　“來了個女的？”三名投手不敢置信，他們一眼就看出來，這個女子根本沒什麼肌肉、手無縛雞之力啊。
　
　　地球觀眾也錯愕地看著女子，只見大型看板上所出現的選手名單上，寫著“張穎如1”如此娟秀的名字。
　
　　“剛剛那個叫上官的投手那麼強，徒手接球的肌肉棒子也很厲害，這個女的一定有什麼古怪！你認為呢，獅子？”金田一問。
　
　　“我的想法也一樣。”赤川卻皺著眉頭，說：“不過這個女子的氣質高雅，行止如水，一點殺氣都沒有，難道深藏不露到連我也感應不出？”
　
　　穎如嘴裏似乎哼著歌，悠閒地拖著超大旅行箱來到打擊區。
　
　　“抗議！哪有人帶旅行箱上場打擊的？那個旅行箱一定是秘密武器！是秘密武器！”棒球星運動部部長又沖出休息室咆哮。
　
　　“棒球規則裏面沒有‘不可以帶行李箱打擊’這一條，真是抱歉啊。”山繆星裁判西瓜偎大邊，朝著棒球星運動部部長將自己的蓬鬆頭髮攪亂、讓頭皮屑飛來飛去，這是山繆星人表達心中鄙視到最高點的舉動。
　
　　三個投手面面相覷，似乎是在說：“這個女的怎麼連根棒子也不拎？”
　
　　穎如淡淡微笑，迎著風，淡藍色的裙襬飄逸，看著三個投手吟著小曲。
　
　　“不管了！”三個投手抬腿揚臂，兩虛一實，中間的投手投出強勁的內角滑球！
　
　　啪！
　
　　但穎如一動也沒動，倒像是優雅地欣賞滿場摸不著頭緒的觀眾。
　
　　下巴包著繃帶的火山將球接住，奇怪這個叫穎如的第一棒怎麼像個傻子。
　
　　“既然不動！那最好！”三名投手老實不客氣，一連投了兩個狂猛的好球，將穎如快速三振出局。
　
　　穎如微笑，沒有喪氣，沒有歎息，沒有眷戀打擊區，只是哼著歌、循原路將巨大的旅行箱喀喀喀喀拖回選手休息室，留下六十五萬張錯愕的臉，還有無數排刪節號……
　
　　“勃起，穎如是你找來的啊？你好笨，她又不會打棒球。”王國偷偷在勃起的耳邊問。穎如是住在王國跟高賽的樓友，也是他們倆的性幻想對象。
　
　　“不是啊？怎麼，我還以為她是跟著你們上飛碟的？”勃起大受驚嚇，呆呆地看著穎如拖著箱子回到休息室。
　
　　她靜靜地坐在角落看書，好像剛剛的事從來沒發生過。
　
　　勃起搞糊塗了，他實在搞不懂自己的腦子是不是真的有些怪怪的，怎麼會讓一個陌生女子帶著一個大行李箱上飛碟，他抓破他的鳥窩頭也想不透。
　
　　“沒關係，八十比零，還有八局，從現在開始追還來得及。”一個溫暖的雄渾聲音說，兩根大棒子靠在他慢慢起伏的胸膛前。
　
　　勃起點點頭，四年前的一場冒險，這條凜凜大漢深獲他的信賴，還有崇敬。
　
　　“那第二棒就交給你，行嗎？”勃起。
　
　　“沒問題。”大漢站了起來，自有一股神威無敵的氣勢。
　
　　怪力王摸摸頭上生銹的光環，站在與他一樣高的大漢身旁，贊道：“要是我還在世上，一定跟你好好打上一架，比個高下。”
　
　　大漢瞪了怪力王一眼，雙手拿起兩根巨大球棒走到出口旁。
　
　　“對不起，雖然是不同系列，但我一點都沒有興趣跟你們吸血鬼打交道。”大漢虎目含淚，淡淡說道：“你們奪走了我最重要的朋友。”
　
　　大漢消失在門口。
　
　　怪力王暗自歎息沒法子跟這一個粗魯漢子結成拳腳知己，連坐在地上喝咖啡的上官也覺得可惜。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　大漢上身精赤、只穿了一條藍色短褲登上打擊區的時候，雙手手裏居然各抓了一條大棒子，一聲不吭，就這麼快速地翻舞著雙棒，這可不是虎虎生風可以形容的威武，而是像兩股無堅不摧的龍捲風在打擊區裏肆虐著。
　
　　每一個觀眾都嚇了一大跳。
　
　　棒球星運動部部長又沖了出來，正想扯開喉嚨大聲抗議時，山繆星裁判卻先踏出一步，大聲喝斥：“你閉嘴！你們都可以十個人一起上場打擊了，人家帶兩根球棒已經算溫文儒雅了！”
　
　　運動部部長一時語塞，只好怏怏而返。
　
　　“管他的！”三名投手中的左投奮力投出時速近四百公里的快速直球。
　
　　大漢根本沒有看球，只是一味地將雙棒舞得密不透風。
　
　　“筐！”
　
　　全場都聽見不尋常的悶響，而大漢也停止舞動雙棒，直挺挺地站著。
　
　　灰煙彌漫。
　
　　但球卻奇異地消失了。
　
　　“怎麼回事？球呢？打到哪里去了？”黑人牙膏東張西望，眼睛在許多立體顯像中搜尋被大漢擊出的球的影子，一旁的粉紅女也找不著。
　
　　裁判也迷惑了，走到大漢身旁，小心翼翼問：“大個兒，你把球打到哪里去啦？”
　
　　大漢指著面前的灰煙，說：“被我打爆了。”
　
　　裁判大驚，只好通知大會播出慢動作解析。
　
　　只見畫面上的大漢身處兩道無法辨識的狂風，眼角瞥著球兒，左手棒子依稀先將球心砸破，然後右手棒子勇猛絕倫地從上而下，直接將球轟成碎片。
　
　　“這……這該怎麼判？”山繆星裁判趕緊圍成一圈，開緊急會議討論。
　
　　“好恐怖，就連奇垮克也沒將球打爆過啊。”裁判搔搔頭。
　
　　“把球打爆好像對守方不太公平，因為他們根本沒有球可以接啊。”另一個裁判咬著手指。
　
　　“我討厭棒球星人。”本壘主審篤定地說。
　
　　於是，那名魁梧大漢這一擊，被判定為“好驚人、前所未有的全壘打”！
　
　　東側地球觀眾起立鼓掌叫好，剛剛神威無敵的大漢竟臉紅地不知如何是好，很呆地不斷向觀眾們鞠躬道謝，直到勃起提醒他後才趕緊跑回休息室。
　
　　“你永遠都是我的英雄，海門2！”一個女性觀眾高興地又叫又跳，她身旁的兩個小鬼也一直叫著爸爸真強、爸爸最厲害！
　
　　“真是歎為觀止啊。”赤川即使死了，竟也感覺到心臟幾乎又要跳了起來的衝動。
　
　　對於這種判決結果，棒球星總統勃然大怒，運動部部長趕緊準備沖出場抗議，但棒球星教練卻突然驚叫：“部長，剛剛那些暗殺部隊竟然在秘密甬道裏自相殘殺起來！”
　
　　運動部部長大駭，說道：“怎麼可能？”
　
　　棒球星教練看著甬道裏的監視器，畫面上五個暗殺者竟拿著球棒將對方的腦袋當作球打，打得不亦樂乎，而隱隱約約有個詭異的地球人坐在一旁，嘴巴不知道在念著什麼，一會兒哭，一會兒笑，瘋子似的。
　
　　“這究竟是怎麼回事？”運動部部長傻眼，只見五個暗殺者全都倒地不醒人事，而詭異的地球人則笑嘻嘻地站了起來，慢慢靠近甬道裏的微型監視器，越來越近，越來越近，直到整個監視畫面都被男子的眼睛擠滿。
　
　　“好噁心啊……”運動部部長趕緊將監視器關掉，擦著臉上的汗水。
　
　　此時，地球隊第三棒也登場了。
　
　　一個容貌枯槁，臉色泛黃，身材削瘦到幾乎可說是一具骷髏的男子站上了打擊區，平常大小的藍色棒球衣穿在他的身上猶如尺碼過大的家庭號，還不斷地咳嗽。
　
　　全場觀眾都一頭霧水，這樣的怪咖怎麼會加入地球代表隊？而且又是一個沒有拿球棒的怪人？
　
　　“等等。”癆病男子慢條斯理地，將纏在腰上的肉色皮帶解下，握在手裏。
　
　　粉紅女臉上都是斜線，說：“義智，你覺得那個怪叔叔手裏拿的，是不是你們男生的那話兒？”
　
　　義智歪著頭，說：“不會吧？這世界上哪有這麼長的小雞雞？”
　
　　癆病男子面無表情，慢慢抽動手中的肉鞭子，好像西部牛仔在耍玩套索一樣。
　
　　“陰莖神3。”赤川閉上眼睛，他實在不想看。
　
　　“柚幫幫主。”金田一也閉上眼睛，下意識將嘴裏的紅蘿蔔吐出來。
　
　　“所以那真的是陰莖？”小喵也閉上眼睛，眉頭皺了起來。
　
　　三名剛剛回過神來的卑鄙投手看著柚幫幫主，柚子，揮舞著奇怪的肉鞭子，心中竟有說不出的煩惡。
　
　　“我好想吐。”中間的投手看見柚子這詭異的樣子，雖然不明究理，但抬腳的瞬間竟然發軟，一顆虛弱無力的下墜球嗡嗡嗡嗡前進，看這疲弱的勢道，球兒在不到一半的距離就會先行落地。
　
　　“看我的陰、莖、槍！”
　
　　柚子眼圈突然一黑，手腕一甩，手裏的肉棒竟快速伸長，好像有靈魂附身在肉棒上頭一樣，活跳跳地朝著即將落地的球兒卷去。
　
　　唧
　
　　卷起！
　
　　“不會吧？”投手摀著嘴巴狂吐，在這種目測距離，他已經確定將球卷起來的肉棒無疑是地球人的生殖器沒錯，而且那生殖器還在拉尿！
　
　　柚子冷笑，抽動剛柔並濟的陰莖槍，朝著西側觀眾區甩去。
　
　　陰莖越來越長，黏黏地卷著棒球沖出！
　
　　西側棒球星人紛紛逃散，人擠人的幾乎要暴動了。
　
　　“快逃！”棒球星觀眾大哭跑走，但一個倒楣透頂、腳程又慢的觀眾竟被陰莖球給砸中，當場昏厥。
　
　　柚子劇烈咳嗽，一臉病容地拖著冗長的陰莖，慢慢拉回，纏在自己皮包骨似的腰上。
　
　　“全壘打，八十比二，嘔。”裁判跪了下來，一邊吃著胃藥一邊宣佈。
　
　　東側的地球觀眾雖然有些不好意思，卻很捧場，紛紛鼓掌為柚子的搏命演出喝采。
　
　　紐約洋基隊主場觀眾，紛紛將手中的熱狗丟在地上，大吼：“那傢夥一定是我們美國人！美國人萬歲！美國的熱狗世界第一！稱霸宇宙！”
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　棒球星休息室裏都是酸水與各種嘔吐物，氣味惡到極點。
　
　　運動部部長揉著紅腫的眼睛，看著球隊教練。
　
　　“地球真是個亂七八糟的地方，看來，我們也不能再客氣了。”教練勉強鎮定下來，眼睛看著棒球星最恐怖的一號投手。
　
　　這名王牌投手，可是剛剛唯一沒有嘔吐的硬漢，“觸身魔人”這四個字已經取代了他原本的名字，他不僅是全宇宙最快速球的記錄保持人，同時也是隊上心理素質最剛強的一員。
　
　　因為，他對投觸身球抱懷一股無比的熱忱，時速四百五十公里的觸身幾乎成為他的虔誠信仰，對於殺死對手，觸身魔人從來沒有一絲一毫的懷疑。
　
　　“就交給我了，教練，我會殺死他們，將他們被保送的屍體扛到壘包上。”觸身魔人沒有驕傲與自信的笑容，他的臉皮已經鍛煉到沒有任何感情的地步。
　
　　而此時，趁著剛剛場上吐成一片的混亂，有個穿著嶄新綠色制服的矮小球員突然出現在外野邊緣，嘴裏不斷念著：“棒球星隊必勝！萬萬歲！萬萬歲！”
　
　　他緊握的手掌裏，膨脹著一股悲愴的負面能量。一張齜牙咧嘴，惡魔的臉。
　
　　沒有棒球星人注意到他們多達兩百人的隊伍裏多出一個陌生的小不點，他們只是鼓掌歡迎觸身魔人登上投手丘，準備與地球隊的第四棒對決。
　
　　“因為，我是臥底4。”小不點微笑，這次的臥底真是心情愉快。
　
注1：樓下的房客的主角之一，興趣是租屋、看書、裝箱、餵食、觀賞、還有唱歌，高深莫測是她的表面工作，莫測高深則是她的真正身分。 

注2：都市恐怖病系列之《狼嚎》的主角之一，重視友情，苦心致志鍛煉雙斧，只為了有朝一日與身為狼人領袖的摯友並肩作戰，消滅吸血鬼。 

注3：都市恐怖病系列之《陰莖》的主角，異夢的配角，懶趴長度堪稱世界第一，為了向Hydra復仇踏進危險的東京，組織日本最好鬥的幫派組織與崇陽教派。 

注4：聖耀，獵命師傳奇系列之《臥底》的主角之一，集天下衰運於一身，周遭的親朋好友皆被克死，後被咬成了半個吸血鬼，於是認份地利用其衰運，進入吸血鬼幫派中擔任驚險的臥底。
　
　
　
魔力棒球．第七章　價值連城的全壘打
　
　　“第四棒！第四棒！第四棒！第四棒……”
　
　　整個地球都在叫喊著不知名的、地球隊最強棒登場，他們剛剛目睹不可思議的海門與柚子的精彩演出，現在即將出場的恐怖第四棒不知道會有多厲害！
　
　　突然，整個球場突然暗了下來，伸手不見五指。
　
　　“怎麼回事？我們這麼先進的磁浮球場居然會跳電？”總統大驚，只見一道聚光束大刺刺地投射到地球隊的出口。
　
　　運動部部長疑惑不已，說：“不可能啊，我們沒有這樣的安排，一定是地球人搞的鬼。”他不知道房東已經完全控制了整個球場的系統運作。
　
　　一個不高不矮，不胖不瘦，穿著藍色汗衫、藍色牛仔褲的年輕人出現在聚光燈底下，嘴裏嚼著泡泡糖，雙手插進牛仔褲口袋，眼神極為不屑。
　
　　口香糖吐掉，無數個地球土產的沖天炮突然炸滿了整個天空，轟出“哈棒老大1”四個超亮大字。
　
　　所有的地球觀眾全部都被這出場氣勢給感染了，雖然不認識這位元叫哈棒的年輕人，但既然他的實力冠居地球隊首座，想必一定有驚人的造詣，所以紛紛大聲叫好、瘋狂鼓掌。
　
　　哈棒雙手插在口袋裏，搖搖擺擺地走到打擊區後，球場上的燈光才重新恢復。
　
　　“你確定不拿球棒嗎？”山繆星裁判好心提醒，遞過一根霹靂鋼制的大棒子。
　
　　哈棒瞪了裁判一眼，裁判霎時遍體生寒，居然不由自主跪了下來。
　
　　“鬧夠了吧，站好！”觸身魔人大聲喝斥，擺出投球姿勢，肩膀上的僧帽肌高高隆起，凝聚時速四百公里以上的觸身球爆發力。
　
　　哈棒慢慢轉過頭，狠狠地看著觸身魔人，伸出左手拿起全宇宙最堅硬的霹靂鋼球棒，隨手轟向腳地下的本壘板。
　
　　觸身魔人的身子突然往上彈了一下。
　
　　專注比賽的赤川、金田一、小喵也突然彈了起來。
　
　　坐在計分板上的粉紅女、黑人牙膏、義智，也呼咚一聲彈了起來。
　
　　全場六十五萬人的屁股在那一瞬間都離開座位了。
　
　　鴉雀無聲。
　
　　死亡的壓迫感將球場的空氣凝結住。
　
　　哈棒沒有多餘的動作，沒有多餘的言辭，沒有完全不必要的恐嚇。
　
　　他輕蔑地丟開已經彎曲的霹靂鋼球棒，然後邁開大步，直接朝一壘走去。
　
　　觸身魔人乾咽了一口口水，他的手從來不曾這樣顫抖過，甚至，他連呼吸都覺得很艱辛。
　
　　哈棒走到一壘，五名一壘手都像石膏像般不敢妄動，任由哈棒一邊挖耳屎一邊踩過壘包，一壘審也低著頭，完全沒有表示任何意見。
　
　　此時全場依舊沒有一點聲響，只有哈棒踩過二壘壘包的腳步聲。
　
　　然後是三壘。
　
　　然後理所當然、順理成章、水到渠成，慢慢走回了本壘。
　
　　“全壘……打……”山繆星本壘裁判支支吾吾地宣佈，想要快點解脫令所有宇宙生命都足以窒息的氣氛。
　
　　此時剛剛回到本壘的哈棒卻背對著他，冷冷地說：“你是說，全壘打？”
　
　　本壘裁判戰戰兢兢地說：“是一支好漂亮的全壘打！”
　
　　哈棒指著球員休息室裏的海門跟柚子，陰狠地說：“你的意思是，我這個全壘打跟他們的全壘打是一樣的東西嗎？”
　
　　本壘裁判不自覺流下眼淚，他完完全全搞不懂要怎麼做才不會被殺，難道應該說“這是一支五彩繽紛、鬼哭神號的全壘打”？
　
　　坐在球員休息室的高賽跟王國早已習慣他們家老大的王者作風，簡直就是訓練有素的核彈處理小組，於是高賽跑出休息室，提醒還不開竅的裁判大叫：“你覺得這支全壘打有沒有反敗為勝的價值啊！”
　
　　裁判恍然大悟，雖然這種判決完完全全喪失身為山繆星人的人格，但是他注意到全場六十五萬觀眾，包括棒球星啦啦隊，都快要被無形的霸氣壓得透不過氣，於是大聲宣佈：“是支價值七十九分的華麗全壘打！八十比八十一，地球隊領先！”
　
　　地球觀眾先是愣住，然後是不可置信地歡呼，尖叫，跟身旁的啦啦隊瘋狂地擁抱起來，窒息的氣氛這才打破。
　
　　有了適合他老人家身分的排場，哈棒頗為滿意地用鼻孔噴氣，這才搖搖擺擺地回到休息室。
　
　　場上的兩百多名棒球星隊員終於如釋重負，全都蹲下來大力喘氣，心中忿恨自己的隊伍居然會遭到一擊逆轉。
　
　　先是不肯好好打球卻拖著大行李箱微笑的怪女人，然後是胡亂將球棒耍成電風扇的巨漢，再來是一條細長的陰莖將球直接卷到場外，最後是將霹靂鋼球棒打歪恐嚇全場，硬取七十九分的流氓。
　
　　這時候，這兩百個以作弊成名的正式球員才發現他們面對的“地球原始人”，絕對是一道難以攀越的恐怖高牆，前所未遇的高惡劣5A隊伍。
　
　　而在地表收看轉播的地球人們也沈浸在相互擁抱、在對方的耳邊尖叫的喜悅中，沒有在現場感受從哈棒身上釋放出的恐怖壓力的他們，根本不敢相信這一隻根本沒有打擊出去的“全壘打”竟是如此價值連城。
　
　　“那個流氓好恐怖啊！”黑人牙膏摸著自己的胸口，張大嘴說：“我剛剛還以為我又要再死一遍了。”
　
　　“好嚇人，我們的流氓果然還是全宇宙最壞的。”粉紅女好想哭，將頭放在黑人牙膏的懷裏。
　
　　觸身魔人無法原諒自己剛剛為什麼不敢將球投出去，在五分鐘之前，他還以為自己是全宇宙最毒辣的流氓王。
　
　　“下一棒快出來！”觸身魔人大吼，全身散發出黑色的氣焰。
　
　　地球隊球員休息室。
　
　　一個女孩子正在大家的包圍中哭泣，一直重複：“我不敢上去啦，勃起，都是你啦，說什麼想不想坐飛碟兜兜風，結果……結果卻要我去跟這些臭男生打棒球！”
　
　　勃起蹲在女孩面前，幫女孩搓揉因為太過緊張而冰冷的手掌，說：“婷玉2，妳一定行的！妳今天穿著藍色棒球衣的樣子還真好看，不上場秀秀簡直對不起各位觀眾，況且那種時速區區四百公里的鳥球在妳的眼中不過是……只不過是顆球嘛！”
　
　　婷玉哭著，說：“那球很快啊，三、四百公里的球耶！而且你沒看到看板上的選手介紹嗎？他叫觸身魔人啊！”
　
　　海門也加入了安慰的行列，說：“我聽勃起說過妳的能力，說不定妳比我還要厲害百倍呢。”
　
　　上官也搭著婷玉的肩膀，說：“要說到妳的能力，其實投手的位置應該由妳來當才對，那可是萬無一失的精准，根本無法抗衡的作弊大絕招。”
　
　　婷玉只是一股勁的哭，一直哭。
　
　　“靠！哭什麼哭！”哈棒重重地拍著牆壁，他很煩。
　
　　婷玉突然收起眼淚，對哈棒怒目相向：“臭男人！不怕我把你攪成肉醬！”完全變成另一個人似的。
　
　　勃起嚇得跌坐在地，忙說：“別攪什麼肉醬了，快出去對付外星人吧！”
　
　　婷玉臉色陰沈無比，不用化妝就有如厲鬼般的造型，撥撥頭髮，逕自走出休息室，來到打擊區。
　
　　“又是個不帶棒子的神經病。”裁判苦著一張臉，遞給婷玉剛剛被哈棒弄彎的霹靂鋼球棒。
　
　　婷玉接過，球場頓時刮起陰風陣陣。
　
　　“這是什麼爛棒子？”婷玉生氣地看著幾乎變成馬蹄鐵的球棒，沒看見觸身魔人已經揚起粗大的手臂，瞄準她的腦袋瓜子。
　
　　觸身魔人大喝一聲：“管妳是不是女人、是不是瘋子，去死吧！”弓起身子猛力一擲，時速高達四百五十公里的球朝婷玉疾殺過去。
　
　　勃起摀著眼睛，簡直不敢看。
　
　　距離四十公尺，猛球帶起一陣旋風。
　
　　距離三十公尺，猛球刮起底下的草皮。
　
　　距離二十公尺，猛球在草屑與狂風中呼嘯前進。
　
　　距離十公尺，猛球在激烈碰撞的空氣牆中發出奪命的殺氣。
　
　　距離五公尺。
　
　　距離五公尺。
　
　　距離五公尺？
　
　　球居然憑空消失了！
　
　　“啊？”裁判揉揉眼睛，看著婷玉隨隨便便、朝什麼都沒有的空氣，象徵性揮了一下彎掉的棒子。
　
　　“球呢！我的球呢！”觸身魔人大驚失色，他本來已經準備目睹婷玉將被自己的猛球撕裂，但現在卻看見婷玉煞有介事地揮了一下棒子，然後開始跑向一壘。
　
　　突然，坐在東側與西側間的星際賭客觀賞區傳出陣陣驚呼聲，大會的立體顯影隨即出現一名考試都考一百分星人手裏拿著原本應該殺了婷玉的球兒。
　
　　“啊？怎麼可能？我剛剛還拿著地球人的烤香腸啊！”考試都考一百分星人大吃一驚，看著莫名其妙出現在自己手中的棒球。
　
　　棒球上還有此次大會的標記。
　
　　“全壘打！八十比八十二分！地球隊領先！”裁判大聲宣佈，觸身魔人懊喪地大吼大叫。
　
　　此時，與正返回休息室的婷玉擦肩而過的一個身影，與婷玉交互擊掌，口中念念有詞：“不愧是狂風暴雨的五公尺內，蛋殼般脆弱的五公尺外。”
　
　　“過獎。”婷玉每次看見他，都會想起與他初次見面時，桌上那一隻破碎的玻璃杯。
　
　　還有那一雙眸子，既充滿悲慟與憤怒，卻又清楚可見的正義情懷。
　
　　那一道身影已站在打擊區，藍色的唐裝颯颯風響。
　
　　同樣沒有招式，同樣沒有器械。
　
　　左手攬後，右臂平舉，翻掌朝外。
　
　　“有一種東西。”
　
　　那藍色身影輕輕念著，溫暖的清風在他身邊徐徐吹過。
　
　　觸身魔人又羞又怒地揚起殺人無數的手臂，一連碰上三個連球棒都不願好好握住的打擊者，他的情緒接近崩潰，力量也接觸到從未探及的潛力。
　
　　“叫正義。”
　
　　藍色身影繼續念著。
　
　　他的眼睛似乎沒有看著前方，而是與回憶相互凝視。
　
　　觸身魔人一腳踩下，投手丘立刻被巨力踩垮，無與倫比的猛球殺出！
　
　　“時速四百八十八公里！刷新全宇宙的記錄！”棒球星教練大呼。
　
　　“殺了他！”總統雙手貼著休息室的玻璃，面目猙獰。
　
　　“正義需要高強功夫！”
　
　　觀眾席上突然站起好幾百人，每個人都拍著胸脯一起大吼這句話，每張喉嚨都充滿渾厚、餘勁不絕的聲音，金田一嚇了一跳，耳膜都快給震破。
　
　　猛球逼近！
　
　　而那藍色身影紋絲未動，只不過讓右掌自然迎向那狂暴一球。
　
　　“崩！”那藍色身影大喝。
　
　　在觸碰到手掌的那一瞬間，球兒似乎詭異地停頓了那麼一下。
　
　　然後轟然逆射！
　
　　觸身魔人大吃一驚，因為球以更暴力的速度直逼過來，他反射性蹲下，讓球從他的頭頂削過。
　
　　“千萬別接！”
　
　　“趴下！”
　
　　“會死的！”
　
　　球兒便以一個人高的高度、悍然穿過防守重重的內外野，竟沒有一個人敢硬接下這一球，最後，球就這麼撞上全壘打牆，穿進牆內。
　
　　“快把球挖出來！刺殺他！”棒球星教練大叫，兩個外野遊擊手趕緊用手伸進全壘打牆內，想將球給掏出來，無奈球砸得太深一時無法挖動。
　
　　“淵仔3快跑！”勃起大叫，只見那身影以奇輕的步伐迅捷朝一壘前進。
　
　　五個一壘手有如相撲選手想抱住淵仔，神情惶急。
　
　　看著這些兇神惡煞，淵仔童心一起，大喊：“淩霄畫步蹤！”身子像一根針左斜右躲，倏然穿過五個一壘手的擒抱攻擊中，連邊都沒讓他們沾到。
　
　　哈棒翹起二郎腿，不屑說道：“閃屁啊，應該把他們踢爆。”
　
　　海門搖搖頭，說：“這男人很善良，遇強身軟，不愧是武者風範。”
　
　　眼看淵仔已經接近二壘壘包，但那些外野手卻還沒將卡在全壘打牆的球挖出。
　
　　“攔住他！”觸身魔人指著淵仔羞憤大叫，十幾個棒球星人拿著球棒擋在淵仔前面擺開陣式，五左五右，正是剛剛與上官對決的十強武者。
　
　　“乙晶劍法！”淵仔微笑，從褲袋裏拿出一隻鑰匙，隨手揮灑，只見十強武者手中的霹靂鋼球棒竟一一斷折，十人大駭，身上的衣服與褲子也被無形劍氣給裂作千翩灰蝶。
　
　　勃起大贊：“好厲害的特效！”
　
　　婷玉拍手：“什麼特效？是淩霄派的絕世武功！”
　
　　方才觀眾席上數百個大呼“正義需要高強功夫”的男男女女，此刻更是熱血沸騰，一齊大吼：“師父加油！師父加油！”原來這些年來，淵仔播撒正義的種子已經枝繁葉茂。
　
　　淵仔輕易破解二壘上的十強武者，隨後鼓起胸膛，雙腳淩空踩過十多個把手三壘的球員人頭，足不點地。
　
　　“想的太便宜！”觸身魔人竟從口袋裏又拿出一顆球，全身爆發出黑色的氣焰，朝著直奔本壘的淵仔擲了過去，而二十個內野遊擊手也橫攔在淵仔前。
　
　　淵仔眉頭微皺，鑰匙交遞左手，由下往上一劃，劍氣淩厲劈向快速襲來的猛球，右掌同時在眾遊擊手間蝶蝶飛舞。
　
　　球裂開。
　
　　二十多個身高兩公尺的巨人像彈珠似摔得一塌糊塗。
　
　　“別忙打架啦！淵仔快快快跑！他們把球拿出來了！”勃起急道，看見外野手好不容易將砸進全壘打牆的球撈了出來。
　
　　“別急呢。”淵仔笑道，像個小孩子一樣朝本壘大步邁進。
　
　　外野手將球拿了出來，正想快傳到本壘刺殺淵仔的時候，手一捏緊，原本結實的球兒卻稀哩叭啦地脆成一推鬆散的爛片。
　
　　“這……”外野手呆呆地看著手中的脆片，抬起頭來，淵仔已經愉快地踏上本壘。
　
　　山繆星裁判用力宣佈：“八十比八十三！”全場再度歡聲雷動，不只又看了自己的同胞得了一分，還看了一場絢麗的功夫表演。
　
　　“這個人真不簡單，那些外星人完全不是對手，而且我也感受到他身上有股很善良的氣息。金田一，你應該去認識他一下。”赤川看著淵仔走進球員休息室。
　
　　金田一點點頭。
　
　　這時底下的天安門廣場可是不得了的瘋狂，除了搖旗吶喊、鑼鼓喧天外，許多人都在哭喊著中國功夫好啊！打倒外星人入侵果然還是要靠大中國義和團式的抵抗！
　
　　“剛剛那招斬斷棒子的絕技，千真萬確是六脈神劍啊！”
　
　　“那鐵掌水上飄原來真的有人練成哩！真是飄到我的心裏去啊！”
　
　　“飄什麼飄！那可是淩波微步！”
　
　　“懂什麼！那招是降龍十八掌！丐幫赫赫有名的降龍十八掌加上獨臂神尼的神行百變啊！”
　
　　然而紐約洋基隊主場中，不斷喝著啤酒、啃熱狗的美國佬也同樣大言不慚，醉醺醺地嚷著。
　
　　“美國電影特效終於成真啦！喬治魯卡斯果然是、行！”
　
　　“哈哈哈哈美國軍用武功生化人終於研發成功啦！”
　
　　“那動作擺明瞭就是絕地武士！絕地武士啊！原力果然跟美國同在！”
　
　　淵仔走進休息室，與婷玉、勃起擊掌慶祝，而坐在地上煮咖啡的上官卻頗有興味地看著淵仔，心想：不知道是他的手快，還是我的飛刀快？真想馬上知道這個答案。
　
　　鞭炮聲不斷的球場上。
　
　　計分板上高高懸著八十比八十三，地球人此時竟以三分之差領先比賽，而且只有一個人出局，還是個疑似精神病的弱女子。
　
　　棒球星總統早已氣得快中風，他想都沒想到會有這樣的比數，更沒想到哈棒會來這麼一記“價值七十九分、剛剛好反敗為勝的流氓全壘打”，現在又被淵仔輕描淡寫從一壘跑回本壘，一路橫掃千軍。
　
　　“我的頭快要爆炸啦！下一個打擊者一定要封鎖住！”總統用腦袋用力撞著強化玻璃牆，如果他弄丟了國民英雄奇垮客，然後竟又輸了比賽，他將會跟地球一起被亂棒打成薄餅。
　
　　此時，打擊區上，又出現一個不拿球棒的怪人。
　
　　不拿棒子，卻撐了一把藍色雨傘。
　
　　“天國近了，末日終於來臨。”
　
　　一個瘦瘦的中年男子在雨傘下自言自語，穿著一身藍色西裝，頭髮抹上厚厚的髮油、精准無比的中分，領帶有條不紊地擺在身體的正中央，上面還系著一個紅色領結。
　
　　“又是個怪人……”觸身魔人現在一看到不拿棒子上場的人就一陣心寒，完全猜不出對方會使出什麼新把戲，全身都快虛脫了。
　
　　觸身魔人轉頭，看著被淵仔一圈奔完、打得東倒西歪的內野手們，大家的眼神都流露出恐懼與對未知的不解，還有難得的疲憊。
　
　　“要是奇垮客在這裏就好了……如果這個世界上有誰可以擊出價值八十分的全壘打，一定是我們的國民英雄奇垮客了，天啊，他在哪里？”觸身魔人好想哭，他這個時候才發覺自己並沒有想像中那麼堅強。
　
　　打擊區裏的撐傘男子不停地碎碎念：“……上帝說，有一種罪叫做原罪，是一種很不好的罪，得了這種罪的人，會下地獄，上不了天堂，實在是一種很要不得的罪，偏偏這種罪像傳染病一樣……”兩隻眼睛像呆魚一樣不知道看著哪里，嘴巴裏的廢話唧唧碴碴沒完。
　
　　這白癡模樣只讓觸身魔人更加害怕，覺得雨傘男真是高深莫測。
　
　　“越是裝傻，越是讓人出其不意，這個教訓我已經學到了，但是……”觸身魔人緊抓著球，勉強擺出投球姿勢，暗暗叫苦：“但是我卻一點對策也沒有。”
　
　　雨傘男突然像中邪一樣，突然大叫：“所以說！每一個人都是天堂！這位外星朋友你說是不是啊！”
　
　　觸身魔人簡直無力，於是臨時決定投出一個大壞球，想保送這個怪人上壘算了。
　
　　三百多公里的快速壞球漸漸接近打擊區，替補捕手趕緊將手套打開，準備完成四壞球保送。
　
　　“天堂到啦！”雨傘男修斯底理大叫，突然伸手往旁邊虛抓一把，然後蹲在地上用力一拍！
　
　　一股刺眼光氣自他的手底下乍現，光氣成圓散開，原本應該進入捕手手套裏的球兒，像是喝醉了酒般，在半空中搖搖欲墜。
　
　　“飛吧，不管上面有沒有天堂，飛吧！”雨傘男低著頭，怪異的酷勁簡直無法形容。只有勃起知道雨傘男的手中已經抓住了球兒的，影子。
　
　　球兒突然往半空中斜斜激射出去，好像脫離地心引力的控制似。
　
　　“不可能！”一個機警的內野手突然跳了起來，勉強用手套抓住這一顆脫線的勁球。
　
　　雨傘男依舊蹲在地上，頭也不抬，靜靜說道：“那麼，就一起飛吧。”
　
　　抓住失去影子的勁球的內野手居然被奇怪的力量拖了起來，往天空中飛去，他不斷大叫、兩腿亂踢，依舊沒辦法抵抗球兒身上的怪力，就這麼連人帶球被射到……
　
　　“或許是大氣層吧。”雨傘男站了起來，看著裁判。
　
　　“他畢竟……還是接殺了？”裁判戒慎恐懼地問。
　
　　雨傘男滿臉遺憾地點點頭，他沒料到這一記堪稱天下無敵的影子斬之後，還有勇敢的內野遊擊手願意犧牲自己的生命也要接殺這一球。
　
　　“兩人出局！地球隊繼續進攻！”裁判愉快地宣佈，這場比賽總算出現一個比較認份的打者。
　
　　棒球星總統擦擦臉上的冷汗，喃喃自語：“總算兩人出局了，快快換我們打擊，把分數追回來。”根本沒有關心那個可能被球拖到大氣層燒成灰燼的勇敢遊擊手，現在人到底在哪里。
　
注1：哈棒傳奇的主角，地球的統治者，宇宙的中心，實力無法估算、無法對抗，看到這裏請站起來，恭恭敬敬朝哈棒兩字用力磕三個響頭。 

注2：都市恐怖病系列之《冰箱》的主角，可憐的女孩子，在一次東京遊中的奇異邂逅後，被迫擁有兩個人格、跟經常莫名其妙斷手斷腳的生活風格。特殊能力是斬下五公尺內的任何物件，將其瞬間移動到不明距離外的某處。

注3：都市恐怖病系列之《功夫》的主角，沒有個性的男孩，淩霄派的大弟子，善良的程度跟聖耀不相上下。可說是都市恐怖病中人氣最高的、最被期待的正派角色。
　
　
　
魔力棒球．第八章　大人小孩都愛看的
　
　　柯宇恒氣喘吁吁趕到正起大霧的擎天崗時，磁浮球場上的棒球賽正好輪到淵仔上場，天空也真正暗了。
　
　　很久，柯宇恒都沒有這麼累過，腦力過度使用的結果，使得他肌肉疲乏，神智甚至有些恍惚。
　
　　“原來也有神差點就辦不到的事。”柯宇恒張開嘴巴，裏面的蝴蝶趕緊出來透透氣。
　
　　這片山谷停了至少三十台異星飛碟，簡直是個外星人專用的停機場，飛碟有大有小，小的有西瓜刀星人搭乘的簡易星際摩托車，大的……
　
　　“這艘船好像是重武裝的戰艦？”柯宇恒看著腳底下，一艘配備各式各樣精密武器的黑色巨大戰船，隱隱約約，船身上還架起了傳說中的原子能防護罩，這防護罩的強烈電子波動影響柯宇恒探測裏面狀況的能力。
　
　　柯宇恒蹲下，稍事休息，心想：“那群星際賭客架走奇垮客的畫面，到這個山谷的這裏就中斷了，不曉得是在哪一艘船上？要是我現在狀況如常就好了，一艘一艘打探也無妨。”他的腦力透支過度，只想狠狠睡上一覺。
　
　　突然，柯宇恒發覺身後傳來極輕盈的腳步律動，這腳步踩在稍嫌乾燥的草地上，卻有一種柔軟的、近乎無聲無息的力道，像豹子。
　
　　狩獵中的豹子。
　
　　“看來，你的目標跟我一致呢。”同樣柔軟、但卻燦爛的聲音。
　
　　柯宇恒轉過頭，大霧中，是個英俊挺拔的金髮洋人。
　
　　洋人微笑，湛藍色的眸子凝視著柯宇恒。
　
　　“喔。”柯宇恒感覺到一陣暈眩，隨即警覺其中有怪，於是將自己的意識快速凝斂起來，反過來凝視洋人的雙眼，想藉此鑽進這洋人的潛意識裏。
　
　　洋人的表情似是吃了一驚，微微後退了兩步，臉上的微笑才會重新浮現。
　
　　柯宇恒也以微笑回應對方。
　
　　雖然他耗竭了絕大部份的心力，但剛剛這位現任上帝全力以赴，卻只看見這位不速之客的腦海裏，只有無盡的深藍，宛如加了一千萬道密碼鎖的腦區防衛。
　
　　“我姓柯，柯宇恒。”柯宇恒爽快地自我介紹，即使在是這種地球危急的時刻。
　
　　“Hydra1，Hydra Smith。”洋人的回應也親切無比，他對柯宇恒感到無比的興趣。
　
　　前所未有的興趣。
　
　　兩人相視一笑，彼此都心知肚明對方出現在這裏的目的，但卻都不明白對方到底是用了什麼驚人的能力，居然能找到這個地方。
　
　　“我累了，你知道奇垮克到底被藏在哪里嗎？”柯宇恒一屁股坐下，唯一的右手輕輕托住米色蝴蝶，他雖然知道這位叫Hydra的男人似乎對自己沒有惡意，但他仍不敢大意，將米色蝴蝶留在最安全的能力範圍內。
　
　　“我猜，多半是在這艘最大的戰船上。”Hydra指著武裝宏偉的大戰艦，戰艦上面還漆著不賭會死星的特殊語言。
　
　　“你猜？”柯宇恒歪著頭。
　
　　“我很會猜。”Hydra說著，連自己都覺得好笑。
　
　　“那好。”柯宇恒站了起來，拍拍屁股上的草屑。
　
　　Hydra仔細打量了柯宇恒，關切說道：“你的狀況好像不大好？”
　
　　柯宇恒點點頭，並不否認：“對付這群爛賭客，敢情是夠了。”
　
　　於是，兩人快速沖下大霧裏的山坡，彼此時而超前時而墮後，頗有較勁的意味。
　
　　目標，不賭會死星的防衛艦！
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　雨傘男落寞地回到休息室，途中觀眾仍報以熱烈的掌聲，感謝他不知所以然的魔術表演。
　
　　“沒關係，你表現的超好，這種超能力我聞所未聞呢，如果有機會，你不妨到蜘蛛市試試你的身手，即使在英雄齊至的城市裏，也會有你大顯身手的位置。”一個老者走過來，安慰著對自己失望到頂點的雨傘男，廖該邊2。
　
　　拍拍肩膀，老者從容不迫地穿上早已不合身的黃色緊身服飾，然後套上藍色的棒球衣，活脫是個過氣的小丑。
　
　　“老伯，小心他的觸身球，必要的時候躲開無妨，就算三人出局，我們家老大也會大顯神威，很快讓你們九個打者重新輪上一輪。”怪力王好心提醒這位正在將自己的肥腳塞進膠鞋裏的老者。
　
　　勃起急道：“那可不行，閃電老伯3你至少要站上壘包，不然我這最後一棒在這輪就打不到了！”
　
　　“就交給我吧！如果這種場面都應付不了，嘿，老頭我還真對不起坐在計分板上替我加油的小朋友。”閃電怪客縮起小腹，戴上橡皮頭罩，慢慢走到打擊區。
　
　　計分板上，不倒人，義智，愉快地朝著閃電怪客揮揮手，許多中老年的觀眾也驚訝地站了起來，有的像看到偶像般大叫，有的抓著頭大哭，他們小時候最崇拜的城市英雄居然也來到場上，令他們幾乎熱淚盈眶。
　
　　閃電怪客，與蜘蛛人共同穿梭在惡棍與罪犯橫行的城市裏，鋤強扶弱的故事不只在漫畫與電影中單調呈現，所有他們的英勇事蹟、堅強不屈的神采，這些老粉絲一輩子都不會忘記。
　
　　“聽到了嗎？英雄是永遠的名稱，不管是從前還是遙遠的未來，喝采都是屬於你的。”坐在計分板上的義智向閃電怪客比出大拇指。
　
　　打擊區裏，閃電怪客當然沒有接過裁判遞過來的球棒，他老人家可沒力氣舉起這種大傢夥。
　
　　觸身魔人受到剛剛雨傘男廖該邊被接殺的影響，心境頗為振奮，看著閃電怪客，一個老態龍鍾，卻硬是將自己塞進緊身衣的丑角，不禁信心倍增。
　
　　“老人，一壘壘包上，已經備妥你的棺材了。”觸身魔人恐嚇道，右手五指已經用力過度，甚至掐進了球兒上的紅色縫線。
　
　　慢慢揚手，瞄準閃電怪客的心口。
　
　　“黑暗的終結者。”
　
　　閃電怪客剛剛看見淵仔念著令全場感動到不行的口白，於是也依樣畫葫蘆，慢慢地在打擊區中念著他的經典臺詞，雙手攤開，讓電氣能量遊走全身。
　
　　替補捕手的綠色頭髮慢慢地豎了起來，一旁的山繆星裁判開始起雞皮疙瘩。
　
　　“光明一瞬的大地。”
　
　　閃電怪客微笑，指尖劈劈簸簸、出現金黃色的高壓電氣，腳底下的草屑與小石子竟被磁氣托起，在半空中浮游著。
　
　　觸身魔人瞇起眼睛，這次的對手竟又祭出奇怪的法術，於是暗暗吸氣，手臂肌肉頓時膨脹兩倍，整個球幾乎要被他直接捏爛。
　
　　“壞人看了會哭，大人小孩都愛看的……”閃電怪客瞳孔發出金光，周身已經被團團電氣包圍住，強力電流啪啪啪啪響，氣勢驚人。
　
　　觸身魔人大喝一聲，舉臂一甩，球而脫手，揚起一陣激狂的旋風，與閃電怪客正面對決。
　
　　閃電怪客雙掌一張，無數個電磁網將不斷逼進的快速強球封住，但球勁實在太強，竟一鼓作氣穿破所有的電磁網，沖到閃電怪客面前！
　
　　“快躲開！”勃起大叫。
　
　　“別硬接！”怪力王發覺這球力量強的詭異。
　
　　的確是不妙！閃電怪客趕緊往後屈身、硬來個鐵板橋，躲過幾乎謀殺他的強力一擊。
　
　　球轟然砸破捕手身後的網子，這才慢慢墜落。
　
　　“嘿，果然有兩下子，老頭竟然在剩下一句經典臺詞時，被你破了功。”閃電怪客慢慢爬起，剛剛的鐵板橋差點折斷了自己的腰。
　
　　觸身魔人大汗淋漓，剛剛那一球的時速已經接近五百公里，可是他畢生之作。
　
　　“你也不錯啊，老頭。”觸身魔人也很佩服閃電怪客，他使出的奇特法術似乎能夠張起電力與磁力交錯的無形網子，將球綿綿密密地包圍住，大大降低球的破壞力與速度。
　
　　閃電怪客拍拍自己的腰，許多觀眾都發出關心的聲音，連義智都為他捏了一把冷汗。
　
　　“危險投球！”山繆星裁判象徵性警告了觸身魔人一下，捕手將球撿起，發現球已經被爛得不堪使用，於是丟了一個新球給觸身魔人。
　
　　“看來，的確是不能大意。”雙手再度一張，深深吸了一口氣，閃電怪客凝神應敵。
　
　　金黃電氣快速膨脹，許多漂浮在半空中的草屑甚至發出燒焦的聲音。
　
　　“這就是傳說中的硬漢對決嗎？這種痛快的感覺我從來沒有品嘗過啊。”觸身魔人面對更飽滿的金黃電氣，心中竟燃起了一種、與以往“傲氣”截然不同的“鬥氣”。
　
　　觸身魔人沒有注意到，這場對決正悄悄扭轉他對棒球比賽的看法，與對手較量的愉快感覺，也在無形中提升他對球速的控制能力。
　
　　“來吧！”觸身魔人左腳猛力一踏，投手丘再度崩陷，一道火紅奔雷直沖向閃電怪客。
　
　　棒球星教練看著測速槍上的數字，興奮地說：“好個猛球！竟來到五百一十公里！”
　
　　閃電怪客的頭髮豎了起來，眉毛冒著白煙，強烈的電磁網在四周圍爆發，擁有奔雷氣勢的球兒像是撞進橫向竄流的大漩渦裏，速度在瞬間稍稍一挫，但仍順著電磁漩渦的切線方向轟落。
　
　　閃電怪客趕忙一跳，球兒險些擦過他的小腿，然後將本壘板擊成碎片。
　
　　所有觀眾的心臟簡直快停了，勃起更是一屁股跌坐在地，臉色蒼白。
　
　　山繆星裁判緊張地宣佈：“危險投球！再度警告一次！”
　
　　“老伯，沒想到讓人最不放心的人居然是你！”勃起摸著劇烈起伏的胸口，海門趕緊揉揉勃起的背安撫。
　
　　觸身魔人的狀況也有些奇怪，他的左手緊抓著投出五百一十公里新紀錄快球的右肩，墨綠色的汗濕透了綠色的球衣，氣喘吁吁。
　
　　“這麼快的球，你都有辦法躲過。”觸身魔人心中肅然起敬，要不是這個老傢夥，他還沒辦法突破自己的極限。
　
　　“再來一球吧，我一定會讓它停下來的。”閃電怪客微笑，剛剛為了攔下那一球，已經耗盡他絕大多數儲存的電力。
　
　　他嘴裏說一定能夠攔住下一球，只不過是莫名其妙的自信，其實他的雙腳已經虛浮。
　
　　“休息室裏的年輕人們，聽著。英雄可不是那種，只能在最佳狀態發揮實力的人，英雄是，”閃電怪客大聲說道：“是一種，不管面對多可怕的對手，不管倒下多少次，無論如何都要擠出比原本的自己，還要旺盛數倍實力的人！”
　
　　觸身魔人不禁點點頭，嘴角不自覺掛著笑容。
　
　　他慢慢脫下球衣，指著自己胸膛上的深綠色、不斷顫抖的乳頭，表示無限崇高的敬意。這是他的第一次，令三十萬名棒球星啦啦隊為之動容。
　
　　不明個中奧妙的閃電怪客，看了激突的綠色乳頭反而一肚子火，大叫：“小子！快快投球吧！”
　
　　觸身魔人慘然一笑，右臂高高舉起，緊握在手的球兒瞬間被捏出五個深陷的指痕，大喝：“來了！我的巔峰之作！”
　
　　球消失，速度快到連塵土都來不及飛揚，球質反璞歸真，以純粹的極速一直線朝閃電怪客身上奔去。
　
　　上官贊道：“好球！”
　
　　淵仔拍手：“好功夫！”
　
　　柚子揚眉、婷玉瞪大眼睛、海門站了起來、廖該邊摸著下巴。
　
　　“六百公里！六百公里的球速傳說！”棒球星教練駭然，完全無法置信。
　
　　閃電怪客雙掌急攤，光亮到令人無法睜開眼的電流從他身上每一個毛細孔中迸發出來，黃色的緊身衣登時被燒焦，眉毛著火，屁股噴出火焰。
　
　　“一定要凝住！我絕對不會躲開！”閃電怪客雙腳陷入地下，奮力擠出每一毫原本不存在的力量，無數個電磁網龍捲風般卷向幾乎變成一個小白點的速球。
　
　　球兒一滯，隨即被帶進強烈的電磁風暴的漩渦裏急轉，快速削減剛猛的球勁，球兒飛轉的勢道趨弱，電磁風暴也逐漸緩慢下來。
　
　　“好純熟的太極勁。”淵仔佩服，這種柔軟中藏著無窮巨力的太極勁，令他這樣一個登峰造極的武學高手也不禁嘆服。
　
　　漸漸的，快變成稀巴爛的球兒完全凝結在半空中，球體還纏繞著微弱的電氣。
　
　　觸身魔人虛弱地跪下，他的右手臂已經軟癱垂落，肩膀嚴重腫大。
　
　　不約而同的，全場六十五萬觀眾此起彼落站了起來，目瞪口呆看著漂浮在閃電怪客鼻子前一公分不到的棒球。
　
　　“閃、電、雙、龍、斬！”閃電怪客在念著最後一句經典臺詞時，嘴巴跟鼻子還不斷冒出白色焦煙，終於，雙掌往下重重轟落！
　
　　兩道雷霆從左右融合為一、劈進球裏，球兒刷一聲開始暴走，尾巴還帶著有如彗星般的火焰！
　
　　“一定要攔下！”所有的內野手都很激動地往彗星球撲了過去。那些無恥成性的球員受到觸身魔人男子漢式的對決影響，全都搖身一變，成了奮不顧身的英雄主義者。
　
　　但閃電雙龍斬的威力非同小可，十幾個內野手像保齡球瓶般被轟得飛來飛去，但球兒只是炸進草皮裏，炸出隕石墜地的坑洞。
　
　　一個遊擊手跳進坑裏，抓起滾燙的球兒快傳一壘，但閃電怪客早已累趴在一壘壘包上，成功擊出威力強大的一壘安打。
　
　　“快去把觸身魔人抬下場！換上那三個卑鄙又虛虛實實的投手！”棒球星教練趕緊做出調度，於是右臂過度使用的觸身魔人被扛上擔架，了無遺憾地下場。
　
　　這也是觸身魔人離開球場時，首度獲得全場觀眾，包括地球人們，毫無異議的熱烈掌聲。
　
　　“原來……原來使盡全力跟對手纏鬥的滋味是這麼的美好，原來失敗的姿態也可以這麼迷人？”觸身魔人的左手擦著眼淚，想起以前老是亂投觸身球殺死對手的自己，是多麼的面目可憎。
　
　　而勃起，最後一個棒次，籌組地球代表隊的隊長，終於興高采烈、如願地踏上了打擊區，規規矩矩地拿起球棒，向全場觀眾揮手致意。
　
　　“瞧勃起這小人得志的樣子！”金田一哈哈大笑。
　
　　“這傢夥身上的氣很強，能量好像無窮無盡似的。”赤川好奇地看著勃起，他對擁有這麼強大能量的人不感興趣，他好奇的是，這樣強悍的人居然不帶一絲殺氣。
　
　　待在選手休息室的高賽跟王國欣羡不已，王國呆呆地說：“好神氣啊，他這個白癡穿上球衣還真是有模有樣，要是我能夠上場就好了，我媽看到電視轉播一定會很高興。”
　
　　臺北，某重考補習班的百人階梯大教室，巨大的螢幕前擠滿了人。
　
　　“天啊這不是勃起嗎？那個假裝自己有陰陽眼的大白癡？”
　
　　“我的天，他為什麼頂著一個那麼醜的髮型上場？”
　
　　“有一次他上課睡覺睡到一半，居然趴在桌上失禁，這種廢柴也可以加入地球隊？”
　
　　“這算什麼？這笨蛋在我上的英文課時，竟然抓了兩節課的頭，頭皮屑飄得整個教室都是。”
　
　　學生跟老師你一言我一句，但螢幕上的勃起卻是神采奕奕、蠻有一個英雄的樣子，除了忘記拉上拉煉的褲子外。
　
　　終於得到眾人期待眼神的勃起，心裏正期待著一展身手，從此扭轉大家長期對他的誤解。
　
　　但是投手丘上，只出現了兩個卑鄙的虛虛實實投手。
　
　　“咦？中間的卑鄙投手呢？”左邊跟右邊兩個卑鄙投手疑惑地看著對方，他們三個人一向是黏在一起耍卑鄙，但在這麼風雨時節裏，中間的投手居然溜之大吉？
　
　　棒球星教練也感到奇怪，用眼神質疑一旁的副教練，副教練也只能聳聳肩。
　
　　“喂！到底要不要投啊！”勃起按奈不住，大聲催促。
　
　　“哼，你別得意！剛剛是我們故意讓你們的，從現在開始才是真正的考驗。”左邊的卑鄙投手冷笑，暫時不理會失蹤的中間投手。
　
　　“你的一切全都在我們的掌握之中。”右邊的卑鄙投手從口袋裏拿出一個單眼透明眼罩，戴在耳朵上，浮動的宇宙通用數字立刻在眼罩上奔走著。
　
　　勃起大吃一驚，他當然知道那是什麼東西。
　
　　“幹！那是七龍珠裏面的戰鬥力監測機！你們居然有這種東西！”勃起咬著牙。
　
　　“你這小子挺機靈的，我們已經記錄下你們剛剛所有打擊者跟投捕的資料，針對你們地球人做出最詳實的戰鬥力分析，你有什麼招數、打擊能力、潛力，完全都在我們的掌握之中。”右邊的卑鄙投手看著勃起，戰鬥力監測機上正估算出勃起的戰鬥力。
　
　　宇宙數位顯示：14，簡直沒看過這種低水準的戰鬥力。
　
　　“戰鬥力監測機，真不愧是宇宙中居家旅行……”左邊卑鄙投手冷笑。
　
　　“偷窺反間……”右邊卑鄙投手冷笑。
　
　　“必備武器！”兩投手唱著雙簧。
　
　　勃起很不耐煩，焦躁地看著兩個投手。
　
　　“去！”兩個投手一齊抬腳、弓臂、其中一人投出時速三百二十公里的外角滑球！
　
　　勃起全神貫注，瞳孔縮小，耳朵翹起，鼻孔放大，小鳥勃起，一股綠色的氣流在他身旁若隱若現。
　
　　球逼近！
　
　　勃起大叫：“比克！就是現在！”
　
　　綠色的氣流瞬間凝聚成高大強壯的人偶，以電光火石的速度伸出粗大手掌。
　
　　抓住球！
　
　　左邊卑鄙投手愣住，一個穿戴白色斗篷、渾身綠色條紋、額頭上有兩根蝸牛觸角的怪人，憑空出現在勃起面前，單手稀鬆平常抓住球兒。
　
　　“戰鬥力……一百三十五萬？”右邊卑鄙投手下巴快掉了，這種戰鬥力跟一艘小型驅逐艇不相上下，簡直是匪夷所思。
　
　　“觸身！保送！”裁判呆呆地宣佈。
　
　　“等等！”勃起急道：“比克是比克，我是我，他接住了球怎麼算是觸了我的身？”說著，拿起沉重的球棒往被比克捏住的球上用力一揮。
　
　　比克皺著眉頭，感覺勃起擊在球上的力道跟螞蟻沒有兩樣，於是順著揮棒隨手往上高高一擲，然後無聲無息消失。
　
　　球兒在比克恐怖的手勁下越過高牆、變成一隻無法防禦的全壘打。
　
　　“太棒啦！真不愧是我自己啊！”勃起樂不可支，在地球觀眾壯闊的波浪舞前往壘上跑，而脫力的閃電怪客也氣喘吁吁地跑回本壘，兩人為地球隊再添兩分。
　
　　“八十比八十五！地球隊領先！第一棒張穎如上場！”山繆星裁判高興地宣佈，他打從心底希望地球人讓趾高氣昂、愛耍流氓的棒球星人一敗塗地，儘管他自己也押了棒球星人贏的賭注。
　
　　而兩名卑鄙的投手還在為剛剛高得不可思議的戰鬥力數字錯愕，一時無法接受殘酷的事實。
　　
注1：都市恐怖病系列的靈魂人物，貫穿許多精彩的故事，據信Hydra擁有九個人格，每一個人格都有各自的傳奇故事，唯此人的生命歷程不詳，須等待故事《蟬堡》方能撥雲見日。 

注2：都市恐怖病系列之《影子》的主角，一心想進天堂的宗教基本教義派份子，師大男舍舍監，認為影子就是上帝降予人的原罪，於是處心積慮想斬掉黏在自己身上的影子，展開荒謬的哲學反思之旅。

注3：打噴嚏的主角之一，蜘蛛市的城市英雄，體內簡直藏著個發電廠，因為年老力衰，老是覺得自己過氣、被世人遺忘，直到遲暮之年在荒山遇到了不倒人義智，才有了重新振作的契機。
　
　
　
魔力棒球．第九章　萬夫莫敵的聯手
　
　　地球隊球員休息室。
　
　　“這位元元小姐，需要我代打嗎？”怪力王好心問道，他看穎如專注翻書的表情，好像不希望被球賽的節奏打擾。實際上他的手也癢了。
　
　　“不，謝謝你。”穎如輕輕一笑。
　
　　穎如闔起手中的書本，優雅地站了起來，拖著跟他一樣高的巨大行李箱，唱著令人迷亂的歌曲，再度喀喀喀喀地走到打擊區。
　
　　不同的是，穎如的腳步顯得有些吃力，行李箱在行進間也在草地上拖出兩道刮痕，很笨重似的。
　
　　“這個女人真是太謎了，看來大家還有得打。”上官坐在地上，拿出一副撲克牌，以飛快的速度在瞬間發了四份，抬起頭來看著大家，自己拿起一副牌。
　
　　“玩大老二嗎？我贏定了。”柚子坐下，拿了一副牌，冷笑：“我有四張老二，賭什麼？”
　
　　“有大老二了不起嗎？”婷玉冷酷地坐下，拿了一副牌看了看，說：“我有同花順。”
　
　　“說的好，我一條龍，贏了。”哈棒連看都不看，直接掀開眼前所有的牌，居然是天下無敵的黑桃一條龍。
　
　　一陣短暫的死寂，剛剛走進休息室的勃起居然感到凜冽的寒意。
　
　　柚子首先開口：“我已經拿了四張二，請問這位先生你怎麼會有一條龍？”語氣不善。
　
　　婷玉陰戾地看著哈棒掀出的一條龍，慢慢地將牌重新蓋了起來，原來哈棒的牌和大家的牌根本是不同花色。
　
　　“你用自己的牌？”婷玉的聲音冷冰冰的，一方面也為自己竟然看不清楚哈棒什麼時候將牌掉包，而感到很可疑。
　
　　哈棒蠻不在乎地用中指摳著鼻孔，一副“終究還是我贏了”的霸道表情。是的，世界第一偉人，宇宙的中心點，哈棒，他永遠只用自己準備好的牌玩大老二。
　
　　上官也忍不住開口：“喂，我不管你在你的系列裏有多屌，既然要在我面前玩大老二，就要照規矩好好玩。”
　
　　淵仔頭也不抬，看著自己手中的遊戲機說：“好好玩？你剛剛發牌的時候替自己留了兩對特大號的同花順吧？人家拿自己的一條龍出來也是情有可原。”
　
　　上官冷笑：“你的眼睛倒很快嘛，不知道是你的眼睛快還是我的手快？”
　
　　海門感到氣氛莫名其妙的差，忍不住插嘴道：“不要吵啦，人家一個小女生已經踏上打擊區了耶，一起專心看比賽為她加油啊。”
　
　　婷玉陰狠地看著海門，說：“女人又怎樣？你瞧不起女人嗎？要不要試試看女人的厲害？”無形的利圓隱隱約約就要散開。
　
　　淵仔瞪了婷玉一眼，說：“住手，人家只是好心，妳敢動一下我就讓妳昏過去。”殺氣在眼中一掠而過。
　
　　上官歪著頭，看著淵仔說：“這位小兄弟別轉移焦點，我剛剛問你，是你的眼睛快還是我的手快？”纖長的手指不斷搖晃。
　
　　“依我看，”廖該邊舉手，鄭重宣佈：“不如重新再玩一場不要作弊的比賽如何？”
　
　　上官反瞪了廖該邊一眼，說：“比賽本來就是各憑本事。”
　
　　閃電怪客早就大感荒謬，說：“要比玩牌作弊的話，為什麼不去找上海的‘今晚打老虎超人’比特異功能啊？”
　
　　哈棒將鼻屎亂彈，冷淡地說：“跟誰玩、再玩幾次都一樣，我都是一條龍。”
　
　　柚子輕蔑地看著哈棒，說：“如果玩二十一點，想必你也準備了專屬的黑桃一跟黑桃十吧。”
　
　　哈棒看了柚子一眼，鼻孔更輕蔑地噴氣。
　
　　“看什麼？你正好準備了一條比我還長的陰莖嗎？”柚子冷笑，說著說著就要將纏在腰上的陰莖解下，一較長短。
　
　　而地球夢幻四隊的所有成員們，早就識相地縮在牆角，生怕這群怪物中的怪物打起來誤傷了自己。
　
　　所有人都劍拔弩張，只要誰先出手就會產生激烈的連鎖效應，勃起突然跪了下來，大哭：“大家不要這樣嚇我啦！地球正面臨危機，我們也許不只是要打贏這場比賽，如果真的發生戰爭，地球還要靠大家一齊同心協力打倒可惡的外星人啊！”
　
　　此時，場上不斷傳來驚呼聲，立刻吸引走本來就要殺成一片的地球代表隊的注意。
　
　　“怪怪，那兩個投手怎麼不敢丟球？”閃電怪客說。
　
　　的確。
　
　　站在捕手旁中，穎如依舊沒有拾起球棒，神清氣爽地看著球場遠方，好像只是專程出場亮個相，提供敵隊一個三振出局的好機會似的。
　
　　但兩個卑鄙的左右投手卻一點都不敢出手。
　
　　“那個大行李箱，好像……”左邊投手支支吾吾地，好像很難承認自己的膽怯：“好像有點古怪？”
　
　　右邊投手早就注意到出奇沉重的行李箱上，那片露出夾縫外的綠色布料。
　
　　仔細一看，那綠色布料上還繡著奇怪的特殊符號。
　
　　“那是奧樂岡思的衣服？”右邊投手的臉都扭曲了起來，他認出巨大行李箱露出的衣服一角，是中間卑鄙投手的名字。
　
　　也就是說，這個表面上對比賽心不在焉、老是看著遠方哼著歌的女人，其實是個深藏不露的殺手？一個居然能神不知鬼不覺、潛入棒球星人戒備森嚴的球員休息室、將先發王牌投手之一的奧樂岡思給綁進這個怪行李箱的神秘女殺手？
　
　　兩名投手同時想起，剛剛三振穎如的那三球，都是奧樂岡思投的。
　
　　穎如彷佛沒有瞧見兩名左右卑鄙投手額上的涔涔汗水，就這麼不疾不徐，眺望美麗的星空出了神。
　
　　一個女人，穿著淡藍色洋裝的女人。
　
　　一隻巨大的，沉重的行李箱。
　
　　詭異、毫不可能協調的畫面，卻有著一股不斷爬梭、交互矛盾的魔力。
　
　　“我……我突然……我突然覺得我不太想三振她？只差一個人出局，我們撐著點就過去了？”右邊的投手看著戰鬥力監測機上微薄的“6”數字，勉強說完這句近乎懦夫的話後，卻覺得如釋重負。
　
　　“是啊，我也不太想……反正不過是一壘而已……等一下努力點就是了？”左邊的投手的喉嚨乾澀，向捕手做出簡單的暗示。
　
　　捕手走了出來，兩名卑鄙的投手一人丟了兩個壞球，將穎如草草保送。
　
　　穎如親切地朝兩名捕手笑笑，於是拖著沉重的行李箱喀喀喀喀地走向一壘，沿途，兩名投手極害怕被塞滿的行李箱會突然爆開來，他們的好搭檔的屍體會咚咚咚咚摔出。
　
　　然而。
　
　　“這是怎麼回事？你訓練出來的投手居然會故意保送一個手軟腳軟的神經病？這可是結束這一局的大好機會啊！結束這痛苦一局的大好機會啊！”總統憤怒地抓著教練的衣袖，大聲質問。
　
　　“總統饒命！我立刻就換新的投手上場！把那些草包通通換下來！”教練自己也感到很委屈。
　
　　但，眼看對方的超級強棒大怪物，海門，就要再度登場，棒球星隊裏還有哪個投手能夠招架這種不利的場面呢？教練苦苦思考，看著選手名單發愁。
　
　　阿鼓力、裏各、凱茲、沙布龍德、笛特卡羅……
　
　　好像沒有能勝任這種場面的投手？
　
　　“不如，用炸裂衝鋒蛋！”運動部部長沉重地看著海門，海門穿著藍白色短褲，在打擊區中練習強勁的揮棒，每一次空揮都發出悍如奇垮克的氣勢。
　
　　教育部部長忍不住插嘴：“上次我們用炸裂衝鋒蛋對付比薩星人的打擊者，結果把打擊者炸成碎片，差點釀成一場不必要的戰爭，你要深思啊總統！”
　
　　總統用力拍著玻璃，說：“這場比賽我是決心打到贏為止的了，使用炸裂衝鋒蛋又怎麼樣！總之一定要逼他們認輸投降！逼他們將奇垮克原封不動還給我們！逼他們承認棒球是我們發明的！”
　
　　教育部部長識相地坐下，他的腦中滿是比薩星人的打擊者被炸成碎片的模樣。
　
　　這也意味著，地球與棒球星之間的戰爭勢不可免，只是提早在球場上爆發罷了。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　奇垮克躺在力飲蛭上呼呼大睡，距離藥效消退還有兩天。
　
　　刀疤老大戰戰兢兢地看著防衛艦上面的監視螢幕，心情蕩到了穀底。
　
　　兩個地球人迅捷地沖下山坡，目標顯然是這艘戰船。
　
　　“怎麼可能？這樣都可以找到奇垮克？”刀疤老大大聲叫苦，他是個賭客，可不是驍勇善戰的勇士。
　
　　肥臉看著監視螢幕上的戰鬥力分析，獨臂男子的戰鬥力從個位數到十幾萬之間不斷跳躍浮動，白衣男子則是區區的二十八，兩人相差未免太過懸殊，但腳程居然一般快速，顯然兩人的實力根本不適用科學化的戰鬥力分析。
　
　　“老大，要應戰嗎？”單眼怪緊張問道，這艘戰船是不賭會死星威力最強大的防衛艦，整體戰鬥力好歹也有個幾千萬，但聽過刀疤老大說過地球人的宇宙最強傳說後，他也不禁害怕了起來。
　
　　所有參與綁架的賭客紛紛鼓噪起來，有的要求立即起飛，有的要求開炮應戰。
　
　　“起飛是絕對不行的，撒旦軍火公司的雷達早就張了起來，你想遭到圍擊嗎！”一個馬頭星人斷然拒絕。
　
　　“冒然開炮會被撒旦公司的人發現，到時候想跑也跑不了，別忘了地球是登記在撒旦公司的財產上，依照比爾公頓1943.AA條約，他們有權對我們行使任何軍事行動。”肥臉雖然肥，不過腦子還很清楚。
　
　　刀疤老大看著螢幕上越來越近的兩名地球人，似是下定決心了。
　
　　他是個賭客，一個賭性堅強的賭客。
　
　　這樣的賭客只能輸，但永遠不會後悔。
　
　　“打開艙門，讓不賭會死星的機械保鏢出去幹掉他們！”刀疤老大的心中燃起自我堆砌的希望，說：“如果那兩個地球人不是所謂的狂兵器，那些機械保鏢對付他們是綽綽有餘了。”
　
　　艙門緩緩打開，柯宇恒感覺到有許多強大的能源即將釋放出來，心中不禁一喜。
　
　　“看來對方不太歡迎我們。”Hydra微笑。
　
　　“所以我們來對地方了！”柯宇恒舉起右手，蝴蝶則鑽進柯宇恒的褲袋裏。
　
　　一百多個高級賭場的機械保鏢，穿著黑色西裝從艙門走了出來，他們各擁有六隻機械手臂、四隻粗大的吸盤腳，十隻環顧八方的電子眼，好像地球蜘蛛的恐怖放大版，而每個機械人身上的零件、護甲，都是由宇宙最堅硬的金屬霹靂鋼所鍛鑄，還有撒旦軍火公司研發的重裝鈽光炮。
　
　　這麼嚇人的裝備全都是因為，不賭會死星上的賭客來自宇宙每個角落，甚至還有軍閥頭目跟一星之主，是以賭場維持秩序跟討債的實力，就等於這些先進的戰艦、還有這些幾乎無堅不催的機械保鏢。
　
　　“難纏的對手，我擋著，你進去將奇垮克救出來。”柯宇恒一笑，停下腳步。
　
　　雖然他已經很疲倦了，也幾乎耗盡了腦力支配力，但柯宇恒可不怕強悍的敵人出現，他就怕找不到敵人而已。
　
　　“還是並肩作戰比較有趣吧。”Hydra陽光燦爛一笑，從白色長大衣袖中落出一把紅色軍刀，輕輕握住。
　
　　一瞬間，Hydra的臉色丕變，雙肩遽然下陷，背脊高高隆起，好像一個身形痀僂的刀客。
　
　　柯宇恒瞥見Hydra異常冷酷的眼神，心中不禁駭異：“不僅神色變了，連身上的氣勢也迥然不同，完全是另一個人。”
　
　　一百多個賭場保鏢早已將兩名地球人團團圍住，連上空也有十多個搭載噴射器的機械人把守著。
　
　　“地球人，請離開此地，我們不想節外生枝。”一名賭場保鏢傳送出刀疤老大的聲音。
　
　　“將奇垮克交出來，我也不來為難你們。”柯宇恒說，經過一番搜查與感應，他大概猜到這些賭客之所以綁架奇垮克，不過是為了讓往後的賭局別那麼僵硬無聊，本身毫無惡意，所以奇垮克只是被迷昏而不是被處死。
　
　　可能的話，這件事就此打住最好。
　
　　監視螢幕前的刀疤老大心中一寬，立即陷入認真的考慮中。
　
　　真正的賭徒嗜賭，是因為想贏，而不是逞一時意氣胡亂押注。
　
　　“但我可沒意思饒了你們。”變成另一個人的Hydra冷冷地說，還不等柯宇恒出手阻止，他手中的紅色軍刀已化作數道淩厲紅影，距離他最近的十個賭場保鏢居然各中了一刀。
　
　　刀疤老大大吃一驚，那些賭場保鏢一受到攻擊，便集體進入狙殺模式，全都向柯宇恒與Hydra沖去！
　
　　“快停止那些蠢機器！”刀疤老大大叫。
　
　　“那些死機械人怎麼操作我也不熟啊！”肥臉慌張地在儀錶板前尋找相關的按鍵跟說明，但草坡上已是碰撞聲連連。
　
　　柯宇恒以極快的身影在賭場保鏢中穿梭，單掌成鞭，想將巨大的機械人一一扳倒，但這些機械人有四隻吸盤、平衡極好，摔倒後立刻又站了起來，於是改以重拳猛掄，然而霹靂鋼質地奇硬，縱使機械人被一拳轟到半空中，也不見得會被損毀。
　
　　Hydra刀影無數，但手中的紅色軍刀不過是純鋼所冶，那些賭場保鏢被軍刀掃到根本不痛不癢，在霹靂鋼的保護下，軍刀還有幾度差點斷折。
　
　　“可惡，我的恐懼波對這些機械人一定沒有用，要不然就秒殺你們。”柯宇恒在機械人的快拳攻擊中思考應對之法，一邊看著Hydra以不算太快、但堪稱絕頂詭異的身法遊走在機械人的攻擊之中，心想：“這個人的來歷不凡，一時應該沒有危險才是，不知道他還有沒有更好的作戰方式？”
　
　　而Hydra面對幾乎無敵的對手，卻始終一張冷酷的撲克臉，他剛剛一直注意霹靂鋼護甲間有無微小的接合縫隙，但外星人的軍事工藝很發達，整個外殼彷佛是一體成形，沒有留給這個武林高手一點機會。
　
　　於是Hydra突然縱身而上，踩著淩空的機械人跳到更高的位置，俯瞰著底下一百多個堅硬無比的機械人，紅刀倏然彈回衣袖，手中多了兩把銀色雙槍。
　
　　“Party Party Party Party Party！”Hydra發瘋似的狂笑，愉快地高高落下時，手中的雙槍不斷發射子彈，在機械人的外殼上擦出星星火花，那些子彈當然無法造成任何傷害，然而Hydra卻樂此不疲，好像正沈浸在無法形容的幼稚遊戲中。
　
　　柯宇恒不禁笑了出來，說：“槍對他們是沒用的，我這一拳還差不多。”說著說著，一拳狠狠將賭場保鏢的小腦袋打扁，機械人頓時當機不動。他這種乾脆打凹霹靂鋼頭罩的戰術已經掛了八個機械人，方法原始，但很有效。
　
　　“原來是我的武器太遜啦！多謝！”Hydra愉快大笑，隨即消失。
　
　　柯宇恒直覺抬起頭，看見Hydra果然飄在半空中，優雅地照看戰局。
　
　　監視螢幕前的刀疤老大松了一口氣，心想：雖然一時無法看出戰果，不過這兩個地球人一定不是傳說中的狂兵器，要不然賭場保鏢就算有一千個，也在瞬間覆滅了。
　
　　這場仗還有的賭。幸好。
　
　　“請柯兄讓開。”Hydra的聲音富有磁性，瞳孔流動著翠綠色的光芒，張開雙手，金色的長髮在晚風大霧中繚動，簡直就是夜的紳士。
　
　　“好，看你表演！”柯宇恒隨手架開一名機械人的猛拳，又躲過一束鈽光炮後，便沖上天際，在Hydra不遠處停下。
　
　　Hydra口中念念有詞，眼中的綠光大盛，突然間，草坡劇烈震動起來，無數雙巨大的的泥巴怪手從土裏幻化出來，將半數來不及逃到天空的機械人全部緊緊抓住，然後將其吞噬到宛若黑洞般的深深土裏。
　
　　那些飛到空中的機械人也不好過，大霧在三秒內全都凝結成一張無比巨大的白色利嘴，像希臘神話中發狂的天神將渺小的機械人一口吞進幽冥的結界裏。所有的阻力頓時無影無蹤。
　
　　柯宇恒豎起大拇指，說：“厲害，甘拜下風。”回到地面上，那些巨大兇惡的泥巴怪手已經遁回土裏。
　
　　Hydra輕輕落地後，他的綠色眸子卻消失了，回復原先湛藍清澈的雙眼。
　
　　“若不是你顧及到我的自尊，不肯一次解決這些機械人，又怎麼會輪得到我大顯身手？”Hydra笑笑，他很清楚柯宇恒剛剛根本沒有認真使出全力，一方面是想刺探自己有多少斤兩，但最主要還是為人著想的成份大些。
　
　　是個善良的人。
　
　　所以，也是個遊戲的，前所未有的好對手？
　
　　“是嗎？”柯宇恒心虛地笑笑，他之所以未盡全力還有一個重要的原因，那就是他的腦力所剩不多，如果用出“念力”或者“能源彈”之類的恐怖能力，一番壓榨過後的餘力恐怕接近枯竭。
　
　　如果剛剛與我並肩作戰的陌生人其實並不是朋友，而是城府極深的敵人呢？我放盡力氣，簡直是自掘墳墓，讓對方有可趁之譏。不如看這個陌生人表演奇幻的法術為妙。
　
　　這才是柯宇恒的想法。
　
　　他是天生的英雄，可不是後天的君子。並肩作戰只是一種樂趣，不見得會變成友情的保證，或是任何情感的荒謬契約。
　
　　“走吧。”Hydra慢慢拾階走上不賭會死星戰艦，而柯宇恒也走了進去，提神戒備著船艙內可能的機關陷阱。
　
　　主控室中的刀疤老大等人早已看得目瞪口呆，剛剛Hydra露的那一手實在太過驚人，連雷達也發現不到那一百多個賭場保鏢究竟被吞到哪里去，憑空消失般。
　
　　“這就是所謂的法術嗎？原始人沒有高明的科技、反而研發出的精神巫術？”肥臉的雙手擠壓著自己的臉，試著放鬆心情。
　
　　“老大，要啟動船艙內的緊急防衛系統嗎？”單眼怪的聲音很無力。
　
　　刀疤老大斷然搖頭，這一次的賭局，他又輸了。
　
　　願賭服輸，是一個好賭客的職業道德。
　
　　“把奇垮克解開，喂他吃解藥。”刀疤老大歎道：“派導航者替這兩個地球人引路，我們把奇垮克交給他們吧。”
　
　　這群賭客倒也服膺刀疤老大，一方面也沒有人笨到想玩人質遊戲，於是七手八腳將奇垮克從力飲蛭上解開，替他在額頭菱角上打了一針，解放奇垮克昏睡的意識。
　
　　一個雞蛋大的磁浮機械人出現在艙內通道，彬彬有禮地用地球華語介紹：“兩位貴賓，請跟隨我的指引，我將帶您到本船的主控室，為剛剛的軍事衝突與誤會致歉。”
　
　　柯宇恒吐吐舌頭，和Hydra跟著招待機械人來到船艦的深處，主控室。
　
　　主控室門打開，刀疤老大率性站了起來，劈頭就承認：“奇垮克是我們綁走的，立意不善、願賭服輸，你們將他帶走吧，要怎麼處置我們也聽憑發落。”
　
　　柯宇恒看著睡眼惺忪的奇垮克，伸手在他的臉上拍了拍，奇垮克打了個長長的呵欠，憨問：“我怎麼會在這裏？你？你不是那個地球代表嗎？”
　
　　“你被這群星際賭客綁架了，看來你價值連城啊。”Hydra笑笑，指著這群星際賭客又問：“你想怎麼做？要我殺光他們嗎？”
　
　　奇垮克精神一振，立即回想起在二二八紀念公園遭到奇怪異星人綁票的過程，張大了嘴說不出話來，於是柯宇恒便簡短地用腦波溝通使奇垮克瞭解棒球星總統如何產生誤解、如何綁架地球夢幻隊、如何威脅毀滅地球。
　
　　“天啊，這該怎麼辦才好！現在球賽是不是已經開打了？比數是幾比幾？地球遭到攻擊了嗎？我們的暴民到了嗎？”奇垮克身為名滿全宇宙的第四棒，而一場星際之戰（可不是星際棒球賽）即將因他而起，他感到十分內疚，畢竟要不是他脫隊跑去二二八公園看小孩子玩棒球，他也不會落單遭到綁架。
　
　　柯宇恒用腦波告訴奇垮克：“現在我必須將你迅速送回球場，到時候請你使出渾身解束說服那些崇拜你的族人不要開戰，這才是我此行的重點，至於這些白癡的賭客之所以會找你下手，也是因為貴族人太愛打棒球導致公平的比賽無法生存，賭盤失去樂趣所致，他們對你不惡。別傷害他們了。”
　
　　奇垮克對自己腦袋裏不斷發出的訊息感到吃驚，他一下子就明白是眼前這位地球代表所變的魔術，對於事情的輕重緩急頓時了若指掌。
　
　　“你們這些賭客聽著！你們馬上就會有數不清的公平比賽可以賭了！地球代表，請快點帶我過去磁浮球場！我無論如何都要阻止無謂的戰爭，無論如何都要上場打這場經典的賽事！”奇垮克根本沒有想處分刀疤老大的意思，只是急著想回到球場。
　
　　柯宇恒看著刀疤老大，說：“借艘最快的小艇，我們要趕路。”
　
　　“沒問題！我們有宇宙排行第七快的飆艇！”刀疤老大如釋重負，肥臉等人更是感動的掉下眼淚，一場殺身之禍就這麼躲過。
　
　　Hydra頗有興味地看著柯宇恒與奇垮克，他發覺眼前的兩人剛剛似乎用一種奇特、隱諱的方式溝通，但自己卻無法參與，心中感到麻癢無比，卻不好戳破。
　
　　“你呢？要跟我們一起去球場嗎？”柯宇恒看著Hydra，刀疤老大等人興沖沖從逃生艙中運來三艘撒旦牌極速快艇206型。
　
　　“不了，我喜歡在電視機前看比賽。”Hydra伸出手：“很榮幸遇見你。”
　
　　“哪里，你教我大開眼界，以後有緣再見。”柯宇恒說的可是實話，與Hydra握手。
　
　　他有一種預感，此時與他握手的傢夥，將來一定還會再見面，到時候會是什麼樣的光景，實在難說得緊。這位現任上帝對預測人的行為感到艱難，尤其是預測與自己旗鼓相當的對手。
　
　　刀疤老大站在通廊外大聲吆喝：“來！我已經將磁浮球場的座標設定好了！速度也設定在最高速！不到五分鐘就可以到了！”拍拍三台造型風的極速快艇。
　
　　奇垮克早換好一身墨綠球衣，像個過動兒似大叫：“快快快！快快快！”
　
　　幾秒後，兩道流星劃過夜空，往磁浮球場前進！
　
　
　

魔力棒球．第十章　英雄的勝負
　
　　原本喧鬧不已的磁浮球場突然陷入緊張的靜默。
　
　　打擊區冒出隆隆黑煙與烈焰，捕手與裁判被巨大的爆炸彈到十幾公尺遠，但打擊者海門就沒這麼幸運了，茫茫黑煙將他籠罩住，生死未蔔。
　
　　炸裂衝鋒蛋的威力果非同小可，卑鄙到光明正大的程度。
　
　　“混蛋！哪有人用炸彈當球的！”勃起義憤填膺，第一個沖出球員休息室抗議，而上官等人也跟著出來，想察看海門的傷勢。
　
　　觀眾席上，一個少婦雙掌合十，激動地祈禱：“山王！你一定能夠將海門平安帶回來的！你一定能的！”身邊的兩個小鬼則哭個不停。
　
　　“赤川，看來戰爭要提前了。”金田一鎮定地說：“我們一人兩把槍，等一下沖進棒球星人的球員休息室，掛了對方的總統如何？”
　
　　“再好不過。”赤川瞇著眼睛，破舊的大衣揚起，腰際果然藏著兩柄西格爾手槍。
　
　　然而，打擊區的隆隆黑煙中，竟發出令人無法睜眼直視的純白光芒，一個壯漢衣褲破損殘缺，卻漫不在乎地揮舞手中兩柄斷棒，大聲說道：“原來是炸彈罷了！難道我跟山王會怕了你們？”
　
　　海門身上一點傷痕都沒有，還散發出上一輪打擊時根本無法比擬的烈烈殺氣，全場觀眾為之戰慄。
　
　　“地球人難道有不怕爆炸的特殊體質？”棒球星總統無法置信，連爆炸都不怕，這樣的原始人未免太過原始了。
　
　　“需要重新評估作戰策略了！”棒球星教練迷惑到最頂點，竟異想天開：“要不，試試用貧鈾彈當球丟？還是用高熱火焰噴他？”
　
　　全場觀眾被一股狂暴的殺氣震得坐立難安，特別是像赤川這樣的武術天才，就是死了也感到呼吸困難、冷汗直流，而坐在球員休息室的淵仔則露出複雜的表情。
　
　　“再來啊！要不要嘗嘗史上最恐怖的甩棒攻擊！”海門怒吼，雖然雙棒已折，但揮舞出的颶風可是只增不減。
　
　　聽到甩棒，兩名卑鄙投手卻不敢再丟出炸裂衝鋒蛋，
　
　　“怎麼辦！我們好像把他氣瘋了！”左邊卑鄙投手慌了手腳。
　
　　“不如把他保送吧？”右邊卑鄙投手無計可施，對捕手又做出準備投壞球的暗號。
　
　　於是在海門憤怒的大吼大叫中，兩名卑鄙但怕死的投手又膽戰心驚地保送了海門上一壘，拖著行李箱的穎如則優雅地登上了二壘。
　
　　然後，又輪到令人作嘔的第三棒，陰莖神，柚子登場。
　
　　“來啊！讓休息室裏的憋三看看誰才是大老二之神！”柚子朝著休息室裏的哈棒比出中指，但哈棒只是站在剛剛回到休息室的房東後面，專注地看著小電視機的螢幕，根本無視柚子的挑釁。
　
　　右邊投手摀著嘴巴，看著柚子再度解開纏在腰上的肉鞭，當機立斷比出四壞球的暗號，於是捕手也摀著嘴巴跑出來，快速完成四壞球保送的儀式。
　
　　於是一壘上有神出鬼沒大蟒蛇柚子，二壘上有暴躁的海門，三壘上有高深莫測的穎如，在不斷犯規作弊的情況下，竟造成了滿壘的壞局面。
　
　　“他們在幹什麼！用炸裂衝鋒蛋炸死這頭怪物不就得了！”總統抓著額頭上的菱角咆哮，大表不滿。
　
　　“我想他們是不願意看見血肉橫飛的陰莖肉片噴得到處都是吧。”教育部部長平靜地說，能吐的他都吐完了。
　
　　總統無可奈何，這倒是事實。
　
　　“現在該怎麼辦？”教練已經靈魂出竅，因為上一輪擊出價值七十九分超暴力全壘打的哈棒再度登場，他還是不肯好好拿著球棒，兩手插進褲管抖腳，在打擊區吹著飛壘口香糖的大泡泡。
　
　　棒球星總統深諳無恥與耍賴兩大作弊最高指導原則，他知道哈棒這一回如果繼續耍流氓，一定會跟欺善怕惡的山繆星裁判說：“你覺得我這一記滿壘全壘打沒有剛剛上一記漂亮？”然後至少狂得八十分，最後比賽以八十比一百六十八的不可思議比數宣佈地球隊大勝。
　
　　“無論如何要壓制住他！誰有辦法就快說！”總統一想到自己的隊伍居然連第二局都打不成，不禁腦羞成怒。
　
　　哈棒繼續在聚光燈下吹他的泡泡，也不理睬兩名不敢投球的投手。
　
　　“總統！不如提前發動戰爭！”運動部部長果敢地說。
　
　　“絕對不行，這樣的話比賽就會中斷，比數也會停在八十比八十五，我方落後五分的難堪畫面。”教育部部長冷靜地駁斥。
　
　　“要不，發射高熱火焰！就照教練剛剛說的！用高熱火焰噴死他！”運動部部長狗急跳牆，也不管噴火跟投球實在是八竿子打不著。
　
　　正當眾高官陷入崩潰邊緣時，十多個二壘手中，一個機靈的球員發現了一件事。
　
　　“雅肯！”該球員喊著左邊投手的名字。
　
　　左邊投手回頭一看，瞪大眼睛，吞了一大口口水，抓緊球兒的手臂興奮地顫抖。
　
　　“刷！”左邊投手飛快向二壘投出飛快一球，機靈的二壘手一接到，隨即輕輕碰觸距離二壘壘包尚有兩步之遙的海門。
　
　　山繆星裁判也吃了一驚，這場棒球賽打得天花亂墜，他完全忘記還有這條規則。
　
　　“觸殺！地球隊三人出局！攻守交換！”裁判只好宣佈。
　
　　從沒打過棒球的海門則錯愕地遭到觸殺出局，原先的怒氣衝衝頓時煙消雲散，呆呆地站在原地不知如何是好。
　
　　而宇宙的中心點哈棒，出奇地沒有生氣，只是輕蔑地看著海門，朝著地上吐出口香糖渣，便搖搖擺擺地下場，留下令人遺憾的三個殘壘。
　
　　“真是太可惜了，我還以為勝負就要在一瞬間決定了呢。”黑人牙膏歎氣。
　
　　“反正那個叫做上官的吸血鬼投手，輕輕鬆松就能夠擺平棒球星人了。”粉紅女樂觀地說，指著計分板：“我敢打賭，下一局地球隊就會輕鬆獲勝了。”
　
　　而此時的地球，一百多個國家、七十多億人幾乎全陷入歡騰的暴動中，即使摧殘家園的戰爭仍可能爆發，但一挫霸道外星人的更霸道比賽方式，讓所有堵塞在街頭觀賽的人們都狂喜的不得了。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　就跟粉紅女說的一樣，棒球星球員休息室內彌漫著不知所措的氣氛，即使他們剛剛靠著幸運的觸殺結束對方空前猛烈的攻勢，也沒有改善敗戰將成的定局，每個人都愁眉苦臉的，與平日的趾高氣昂大相徑庭。
　
　　距離休息結束還有三分鐘。
　
　　“怎麼辦？連十強武者都對付不了那只吸血鬼，我們還有什麼好對策？”火山的下顎還裹著層層紗布，他有明顯的腦震盪現象。
　
　　“不如！不如我們用高熱火焰噴他！噴死他！”教練神智失常大叫，手舞足蹈。
　
　　“貧鈾彈才是萬無一失的高招。”副教練也出現奇怪的恐慌症狀。
　
　　“我看，不如直接篡改棒球規則！從現在開始分數少的獲勝！”教育部部長通常獻策，但一出手就直指問題核心，展現學者才是真正的棒球流氓的風範。
　
　　“這個建議倒也不失我國泱泱大度、不卑不亢的棒球文化。”運動部部長連聲稱讚，觀察著總統的臉色。
　
　　大門被踢開！
　
　　“什麼分數較少的獲勝！”憤怒的大吼聲。
　
　　一條凜凜大漢，抬頭挺胸地站在休息室門口，眼神淩厲。
　
　　強大，無懼，還有無法遏抑的怒氣。
　
　　“奇垮克！”總統大叫，所有球員都驚呼了起來。
　
　　奇垮克手裏拿著球棒，奮力砸向牆壁，轟的一聲，牆壁給砸出一個大洞。
　
　　“受夠了你們為了求勝不擇手段的骯髒模樣！”奇垮克的吼叫聲充滿了傷心與盛怒：“尤其是！你們耍賤耍無恥居然還落後五分！從沒見過你們這種窩囊樣！連我都是地球人從星際賭客的手中救回來的！但就是沒你們窩囊！”球棒一轟，身旁的牆壁幾乎整面垮掉。
　
　　奇垮克剛剛從極速快艇跳下，就匆匆忙忙沖進休息室，正好在門外聽見這些不三不四的詭計，心裏本想：大家不過是求勝心切，就算用上高熱火焰也只能說是狗急跳牆，不失英雄好漢的風骨，但一聽到教育部長居然想將規則改成“得分少的為勝”這條妙計後，忍不住大發脾氣。
　
　　“奇垮克！我們……”火山耳根子都紅了。
　
　　“別叫的那麼親熱！以後比賽要比誰比較爛是不是！那我這個超級第四棒趕回來還有什麼意思！你們怎麼跟七百億沒有理性的祖國暴民交代！”奇垮克憤怒到了極點，他簡直氣到想拔掉額頭上的三根菱角。
　
　　兩百多名球員陷入尷尬的反省情緒，每個大官都低著頭痛駡自己的不是，連總統都差點跪下求饒。
　
　　“反省個屁！現在最要緊的是勝利！勝利才可以將棒球發源地的美名扛回祖國！勝利才可以讓我們的胸膛挺起來！勝利才可以榮耀整個棒球星！”奇垮克的大棒轟向地面，震撼每個球員狂熱的心。
　
　　他們的英雄回來了，一併的，也帶回整只隊伍的勇氣！
　
　　“場面就交給你了，奇垮克！”躺在擔架上的觸身魔人虛弱地豎起大拇指，奇垮克點點頭，拿起球棒朝空氣猛烈一揮，超過音速1的爆破聲讓兩百名球員的耳膜震得發麻！
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　“所以說，你將對方的第四棒給救了回來？”閃電怪客啃著瓜子。
　
　　“是啊，我都快虛脫了。”柯宇恒坐在地上，逗弄鼻子上的蝴蝶。
　
　　地球隊休息室裏，所有人在攻守交換的短暫休憩中聽完柯宇恒的冒險，不禁為惹起綁架風波的星際賭客感到不平，沒有人認為他們的行為應該受到譴責，整件差點引起星際戰爭的事件起點，其實在於棒球星人長期霸道地公然作弊、胡亂按照自己的意志支配比賽，導致宇宙間對棒球這項運動逐漸感到無趣、甚至厭煩的地步。
　
　　“身為棒球發源地的一員，棒球絕不能被棒球星人汙名化，又是該挺身而出的時候。”閃電怪客信誓旦旦地說。
　
　　“為了棒球，勝利是勢在必行。”勃起說，雖然他以前從未打過棒球，在學校上體育課時大家可是十分排擠他、不肯跟他同隊，但他擁有誰都比不上的一腔熱血。
　
　　“如果需要勝利才能擁有運動正義，我願意貢獻我所有的力量。”淵仔說，他坐在長椅上，成熟的臉孔依然有著年少輕狂時的執著。從剛剛開始，淵仔就感覺到對面棒球星人的球員休息室，正發出一股截然不同的求勝氣勢。
　
　　上官拿起球兒，看著已站上打擊區的棒球星攻擊手說：“那好，我們全都上去痛宰他們吧，然後在下一局裏，我們直接用一百分灌破比賽！”
　
　　於是，在團結一致的氣氛中，空前絕後的地球代表隊準備一齊登場，上官照例擔任投手，默契十足的怪力王擔任捕手，一壘由勃起把關，二壘由海門鎮守，三壘則是廖該邊的無影結界，內野遊擊手則由輕功天下無雙的淵仔擔綱演出，左外野手是陰莖神柚子，中外野手則是五公尺內絕對接殺的婷玉，右外野手則因為閃電怪客氣力衰竭不得不休息，加上神秘的穎如詭異地消失在眾強環伺的休息室中，而空缺出來。
　
　　“哈棒老大，你擔任右外野手吧！”勃起說。
　
　　哈棒沒有說話，冷笑：“我是王牌第四棒，王牌不用防守。”他覺得防守實在是遜斃了，大失王者所向披糜之風。
　
　　柯宇恒看著坐在角落賊頭賊腦的房東，又看了看跟在哈棒身旁一臉白癡像的王國與高賽，心中委實難以抉擇。要不是他答應過自己不能下場，他還真樂意湊這個熱鬧。
　
　　“我叫蛋捲去找看看穎如跑去哪里了吧。”勃起說，他實在搞不懂為什麼穎如有辦法在眾高手的談話中無聲無息地消失，更扯的是，連那一個哭八大的行李箱也不翼而飛。
　
　　“其實少一個右外野手也沒關係，他們根本就打不到球。”上官笑笑。
　
　　枯坐在一旁許久的陳金鋒卻站了出來，拍拍胸脯說：“雖然力量微薄，但只要是需要我們夢幻四隊的地方，儘管開口。”
　
　　張志家、馬怪爾、克萊門斯等球場老將也站了起來，個個眼神篤定。
　
　　上官笑笑，他一向喜歡交新朋友。
　
　　“那麼就請陳金鋒幫我守住右外野。”上官伸出手，與民族英雄陳金鋒握握手。
　
　　“倍感榮幸。”陳金鋒臉上發燙，露出欣喜的笑容。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　第二局下，氣氛卻有如九局下半的空懸與緊張。
　
　　奇垮克神威無比地站在兩百名球員前面，舉起棒子吼道：“我們要做什麼！”
　
　　“我們要贏！”棒球星人拍胸大叫，三十萬棒球星啦啦隊也站了起來，脫掉上衣裸著身體助威，一片的綠油油。
　
　　“真正的比賽現在才開始！只有最後的男子漢才能堅強地站到最後！告訴我！你們是不是男子漢！”奇垮克騎著由十強武者的迭羅漢，在所有的球員面前來回賓士大叫，他的臉一邊塗成白色，一邊塗成藍色，這張鬼畫符是他從地球的電影裏偷學的。
　
　　“我們是男子漢！”全體棒球星隊士氣高昂。
　
　　“告訴我！你們會不會站到最後一秒！”奇垮克張嘴大吼。
　
　　“我們會站到最後一秒！”全體棒球星隊殺氣騰騰，而混身其中的聖耀也感染了無比的鬥志，大聲附和。
　
　　奇垮克騎著十強武者，停在鼻青臉腫的火山面前。
　
　　“火山！你的下巴是怎麼一回事！”奇垮克怒視著火山。
　
　　“報告隊長！被球砸壞了！”火山大聲回應。
　
　　“火山！你打球是靠下巴打嗎！”奇垮克大怒。
　
　　“報告隊長！我不需要下巴！”火山振奮異常，雙手硬是將下巴拔掉、丟在地上。
　
　　“給我上去！”奇垮克大吼。
　
　　“是！”火山終於爆發，拿起巨大的棒子就登上打擊區。
　
　　失去下巴的火山鬥氣高漲，瞪著六十公尺遠的上官，手裏的棒子高高舉起。
　
　　“看來這場比賽，還有得打。”柯宇恒吃著蘋果，蹲在休息室裏心想：“奇垮克，你果然是條漢子。”又看了看上官，好奇他會怎麼應付突然強了數倍的對手。
　
　　上官冷冷地看著火山，表情幾乎沒有改變。
　
　　他握住球兒的手指卻冒著煙。
　
　　“是內力嗎？”淵仔距離上官最近，首先發現上官手指的異狀，本以為冒煙是內力洶湧的關係，想了想卻又不像，淵仔自信能感受到周遭一百公尺內所有的內息變化，卻感覺不到上官正在運功。
　
　　“老大生氣了？”怪力王也感到不解，只見上官握住球的手掌上的的焦煙越來越盛，好像煙幕彈似的。
　
　　火山大叫：“來吧！”
　
　　上官冷笑，右手不揚不抬，球兒已脫手飛出！
　
　　全神貫注的火山猛力一揮，球兒竟無聲無息鑽進怪力王的手中，連邊都沒給沾到。
　
　　“可惡！”怪力王大罵一聲，將剛剛接到的球摔在地上，看著粗厚的肉掌上竟出現嚴重的燒燙傷。
　
　　原來，棒球星人著名的亂搞戰術還是沒有停止過，經過教育部部長的考究與建議，發覺地球吸血鬼的剋星是陽光與銀，於是偷偷在所有比賽用的球兒上塗了一層厚厚的純銀塗料，並算計了上官的自尊心，料想他絕對不可能抗議或退場，如此一來，棒球星在宇宙中首屈一指的的強打陣容便有絕地大反攻的機會。
　
　　“水牛，撿起來。”上官淡淡地說，果然打算按照自己的步調、強橫地結束比賽。
　
　　怪力王太瞭解他們家老大的脾氣，敵人越是輕蔑他，他越是展現不凡的掌控力，證明自己決不可能倒在小人的奸笑前。
　
　　“老大！你想怎麼幹就怎麼幹吧！”怪力王蠻不在乎拾起了球，他對銀的抵抗力遠不及上官，右手腕頓時一片焦黑，甚至冒出灰白色的火焰來。
　
　　上官有些動容，接住怪力王拼命忍住痛苦丟過來的球，手掌再度痛徹心扉，心裏更痛。
　
　　他想到，怪力王早就死了，如今為了與他搭檔，不惜從地獄裏一路挑戰數十道殘酷的考驗奮力想爬上人間，好不容易終於得到閻王的批准，以一天的肉身與他共起風雲，但自己卻讓這樣的好兄弟飽受足以撕裂靈魂的痛苦？
　
　　上官轉過頭來，環顧一齊在場的各路英雄。
　
　　一壘上的勃起關切地看著他冒著焦煙的手。
　
　　二壘上，壯碩的海門不斷嘗試扣起上衣的鈕扣，卻徒勞無功。
　
　　三壘上的廖該邊撐著把大雨傘，彬彬有禮地向他微笑。
　
　　左外野上的柚子蹲在地上，點起柴火，慢慢地吐出煙圈。
　
　　中外野上的婷玉一會笑，一會哭，不知道在瞎忙著什麼勁。
　
　　混在對手間的摯友聖耀，也正自拿著球棒敲著自己的頭，還是一般的傻不溜丟。
　
　　只有站在右外野的陳金鋒好好戴著手套，兢兢業業地看著上官，等待他做出指示。
　
　　“上官，你有很多夥伴。”淵仔壓低帽緣，站在上官遠遠的左後方：“讓你見識見識，是你快，還是我更快。”他看出了球的身上塗滿了吸血鬼的致命剋星，銀。
　
　　上官舉起銀球，整只手都快燒裂開來。
　
　　“那麼，大家準備好，就三個球，就換咱們的流氓第四棒上場，一舉拿下十五分，結束比賽回家吧。”上官哈哈笑，把玩著銀球。
　
　　上官轉過身，火山怒氣勃發，怒氣都從失去下巴的缺口不停沖出來。
　
　　“看仔細了。”上官爽朗地丟出一個速度奇慢，但球質奇重的直球。
　
　　淵仔心中一驚：好俊的功夫！
　
　　“你會後悔的！”火山大吼，一棒全力朝球心轟下，然而球兒凝聚了上官千錘百煉的內力，即使是強如火山的傾力一擊，卻無法使球朝天際飛出，而是低空朝內野沖去，火山立即甩棒往一壘狂奔。
　
　　“小心了大家！”上官不閃不移，任由銀球擦過他的臉頰往後飛去，左手格開火山故意朝自己甩出的棒子。
　
　　內野手淵仔迅捷撲向球兒，但銀球速度實在太快，他估計無法直接攔住球兒，於是左手一招擒龍控鶴，強大翻騰內漩的氣勁將還有七步之遙的球兒包住，速度硬生生一滯，然後右掌運起淩霄秘傳隔空一拍。
　
　　“崩！”
　
　　淵仔大喝，銀球飛出的方向一轉，如奔龍之勢轟向一壘。
　
　　火山可是跑壘、狙殺壘手的名將，此時已拉開背上的火焰噴射器的排氣孔，掄起雙拳飛逼近一壘。
　
　　“快快快！”黑人牙膏站了起來，緊張地拉起粉紅女的手。
　
　　“勃起！快！”金田一指著一壘上的勃起大吼，跟平常判若兩人。
　
　　“別丟臉了！徒弟！”柯宇恒張大嘴巴，蝴蝶快速振翅。
　
　　勃起瞪大雙眼，伸出手套，但球的來勢卻無與倫比，他的臉皮都感受到球兒迎面而來的風壓。
　
　　此時的他必須做出一個決定：轟倒火山？還是英勇地守住壘包？
　
　　“比克！”勃起大叫。
　
　　比克瞬間出現在勃起的旁邊，一拳轟向球心，抵消銀球的猛烈衝擊力、好送往勃起的手套中。
　
　　“別擋路！”火山吼著，巨人般的身體幾乎要撞上勃起。
　
　　勃起緊緊踩著壘包，手套接住淵仔與比克聯合送過來的銀球，閉上眼睛、沈住氣，等待天崩地裂的那一剎那。
　
　　轟！
　
　　火山將勃起壓在肚子底下，雙手大拍、又吼又叫：“上壘！安全上壘！”
　
　　但一隻孱弱的手在火山的肚子前顫抖著，手套裏還包著那一記絕妙的傳球。
　
　　“接殺出局！”山繆星裁判緊握右拳，重重揮落。
　
　　全場地球觀眾激動不已，為勃起不畏強惡的小人物精神大聲喝采。
　
　　金田一摸著抽痛的胃，看著火山憤怒地站了起來，而勃起一邊吐出嘴裏的草屑和泥土，恍恍惚惚爬起來後，才松了一口氣坐回位子上。
　
　　“你沒事吧？”婷玉從外野跑到一壘旁，看著臉色蒼白的勃起，以及壘包旁明顯的人形陷落。
　
　　“嘔！”勃起突然吐了出來，火山的壓擊讓他頭暈目眩，胃翻騰不已。
　
　　上官朝勃起豎起大拇指，接回滾燙的銀球，他的臉頰擦過一條血痕，傷口兀自冒泡。
　
　　“勃起！我跟你換位置。”海門大呼呼地走到一壘，拍拍自己的胸膛，表示我坐鎮、沒問題，於是勃起便在婷玉的攙扶下跟海門交換防守位置。
　
　　上官將頭撇向淵仔，笑嘻嘻說：“你的氣倒是比你的手腳要快。快得多。”
　
　　淵仔不置可否，要不是他以為上官會隨手攔下擦過臉頰的銀球，他一定不會慢了半拍，追不上球。
　
　　奇垮克看了勃起剛才小蝦米勇搏大鯨魚的演出，大聲喝斥：“看到沒有！作弊還作輸別人，可見基本訓練太差！回去通通魔鬼訓練一萬次！”

　　上官吐吐舌頭，將銀球左手一拋、右手一接，兩手交替地持球，等待棒球星下一個打者。
　
　　他運起從張熙熙那邊學來的武當派內功絕學，球兒在兩手之間有如鐵球在兩片大磁塊間猶疑緩動，大大減低銀毒對自己的傷害。這一招連怪力王都大開眼界，因為光看球移動的凝滯速度，上官幾乎已經有了張熙熙的八成火候。
　
　　“十強武者！”奇垮克瞪著跨下的迭羅漢，大聲問道：“你們十人跑壘的霸道功夫可曾擱著！”
　
　　十強武者毫不遲疑、整齊一致回答：“我們的十人跑壘功夫未曾擱下一日！”
　
　　奇垮克跳下，十強武者氣勢如虹地跑到打擊區擺陣，有若少林寺十八銅人陣或機關重重的木人巷，十個打者十種打擊姿勢、十種打擊角度，個個面如鬼神。
　
　　“後面的，信任你們了。”上官微笑，左手輕輕一托，銀球像沉重的千斤陀螺慢慢旋了出去，從遠處就聽得到嗡嗡嗡嗡的空氣震動聲。
　
　　十強武者的最末端打者提醒大家：“大家別急！每人揮一棒！儘量將球打高！”
　
　　這球貼著地皮上五吋慢慢前進，凝重的空壓在草地上刮出一道類似被坦克履帶壓過的痕跡，越接近十強武者就越往上飄。
　
　　“蠻炫的說，好像在拍慢動作。”廖該邊嘖嘖稱奇。
　
　　“那球很不好打，就算有足夠的力量擊中球心，球棒也很可能承受不了。”海門身為一大強棒也不禁皺起眉頭。與其信任脆弱的球棒，不如用自己的拳頭硬碰硬，或許還有全壘打的機會。
　
　　“真想打這一球。”淵仔心中躍躍欲試，甚至開始在腦中模擬與此球對決的畫面。他真想知道在海溝裏經年不綴的閉氣尋石練習，到底增加了多少功力。
　
　　“好慢的球，遜斃了。”哈棒他老人家倒是不屑一顧，逕自摳著高高隆起的鳥窩頭。
　
　　球已近，然十強武者個個是武林高手，都知道不可和這一球硬碰硬以免球棒斷折，於是每一個人都只用五成力揮棒，然後迅速地移形換位，每個人都往上擊中球心。
　
　　“去吧！”最後一個人奮力往上擊出，銀球斜斜往上飄出，越過上官與淵仔的頭頂。
　
　　球很高、很高、很高，但速度卻只有普通，顯然十強武者選擇了避開所有野手的保險策略，但他們狂奔到一壘的聲勢可一點也不含糊，像一群看到紅色內褲的瘋牛。
　
　　“怎辦？”淵仔暗暗心驚，他可跳不了這麼高，且球兒連婷玉的“五公尺絕對距離”也太遠，根本鞭長莫及……
　
　　等等？鞭長莫及？
　
　　柚子趕緊解開纏在腰上的陰莖，將手套插在龜頭上，拿起隨身攜帶的高濃度韋恩咖啡往嘴裏灌，原本就極軟長的陰莖登時噴出尿來，越噴越長，越長越甩。
　
　　“給我硬起來！”柚子大叫，瘋狂冥想數十年來看過的所有鹹濕片情節，陰莖轟然增長數倍，昂然朝天吐信！
　
　　“好啊！”勃起精神都來了，他雖然外號叫勃起，但勃起勃起的實力可差柚子遠得很！
　
　　“太神啦！”上官嚇了一大跳。
　
　　“好一條絕世好屌！”聖耀在敵營中目瞪口呆。
　
　　所有地球男性觀眾都站了起來，挺起腰，神氣地看著對面無地自容的棒球星啦啦隊。
　
　　“絕對要接到！”柚子躺在地上大吼，咖啡都流出嘴巴外。
　
　　“絕對要上壘！”十強武者奔向一壘，海門輕輕吹著拳頭，嚴陣以待。
　
　　啪！
　
　　所有選手、所有觀眾都情不自禁抬起頭來，親眼目睹銀球在二十多公尺的高空，被掛在腫大龜頭上的球套接殺！
　
　　然後是長達一分鐘的集體靜默。
　
　　“接殺出局？”山繆星裁判嘆服，他知道地球人今天至少又贏了一項宇宙級的、超了不起的頭銜。
　
　　棒球星啦啦隊面如槁灰坐下，每個人的頭都低低的，而地球人則搖搖擺擺坐回位子，個個眉開眼笑。
　
　　“算你厲害。”閑閑沒事的怪力王總算回過神來。
　
　　柚子極為疲憊地睡倒在外野，陰莖一吋吋垂軟，降旗似的。
　
　　“我要睡了，陳金鋒？王婷玉？你們可別搞砸了。”柚子昏昏欲睡，臉龐更形削瘦，顴骨都凸了出來。然後真的抱著軟掉的陰莖枕睡著了。
　
　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　
　　兩人出局，僅剩下一名打者。
　
　　這名打者，自然不做第二人想。
　
　　奇垮克在走進打擊區的路上，沒有多說一句話，嘴裏沒有含著一個字。
　
　　強者絕不多話。
　
　　奇垮克的心中只有一個簡單的念頭。
　
　　舉起棒子，穩穩踏住地面，瞄準。
　
　　然後全壘打。
　
　　“終於輪到你了嗎？現任上帝口中的凜凜漢子。”上官很愉快，跟這樣的英雄對決，不管何時何地，總是令他愉快的。
　
　　奇垮克表情嚴肅地吸了一口氣，以他的標準，上官實在太多話了。
　
　　“球場可不是交朋友的地方，也不是遊樂園。”奇垮克難得在揮棒前說出一句話，舉起球棒。
　
　　沒有多餘的揮棒練習，沒有累贅的大話。
　
　　“是嗎？我覺得我腳底下踩的，根本是個大型的遊樂場啊，至於朋友，等你打出這一球之後，你就會明白有時候敵人比朋友還要可愛。”上官調皮的一面顯露出來，尤其看到可敬的對手竟是如此嚴肅的時候，上官特別喜歡放鬆身心。
　
　　這是他的秘密。
　
　　在他的雙掌之間，武當的太極黑白兩勁正圓融成最精巧的平衡，銀球只是淩空緩緩自轉，這可是中國武學的巔峰之作。
　
　　“張熙熙，老大學了個十足十啊！”怪力王看著觀眾席中，另一張熟悉的臉孔。
　
　　上官故作輕描淡寫，說：“準備好的時候，隨時叫我一聲。”
　
　　奇垮克也看出上官雙掌之間的銀球非同小可，甚至看出上官周遭的空氣都在改變流動的方向，好像有個大鍋爐藏在上官的腳底下，不斷蒸煮著空氣。
　
　　銀球自轉的速度越來越快、越來越快，空氣都模糊了起來。
　
　　好傢夥，奇垮克心中有種異樣的感覺。
　
　　是“不確定”。
　
　　頭一次，自從摸到球棒的那一秒鐘起、就沒揮出全壘打以外的奇垮克，頭一次有了“不知道有沒有辦法將這一球轟成全壘打”的異樣感覺。
　
　　奇垮克感到由衷的興奮。
　
　　“真不可思議，我差點就錯過這場比賽。”奇垮克心想，然後思慮完全解放、開始暴走，瘋狂想擊出生平第一支勢均力敵的全壘打！
　
　　奇垮克大叫：“來吧！”
　
　　上官大笑：“去吧！”
　
　　兩手一轉，銀球發出震耳欲聾的嗡嗡聲，以極高速的自轉、極慢速的直線速度，朝奇垮克前進！
　
　　“防守！”赤川突然大吼。
　
　　“防守！”金田一與小喵跟著大叫。
　
　　“防守！防守！防守！防守！防守！防守！”
　
　　全場的地球觀眾跟著喊了起來，節奏一致，右腳跟著節拍踩下，威武震天，連計分板都搖晃了起來。
　
　　隱隱約約，磁浮球場下也聽見了從地面上、大街小巷傳來的震撼踱地與加油聲，地球每一個角落都知道整場比賽的最高潮即將來臨，這也是全宇宙中，有史以來最精彩的一次投打對決。
　
　　“錯。”上官搖搖頭，看著緩慢推進的銀球笑著：“是我們所有地球隊，對上你一個孤零零打者的一面倒比賽。”
　
　　奇垮克瞇起眼睛，感到事情不太對勁，這球越近，他就越不能呼吸。這球的高速自轉將附近的空氣硬生生震開，製造出偽真空狀態，令奇垮克最後只好閉住氣息，孤獨地進入幾乎真空的打擊空間！
　
　　銀球進入最佳打擊距離！
　
　　鏗……轟！
　
　　奇垮克超過音速的恐怖揮棒、奮力擊中銀球中心，銀球自轉嘎然而止，真空空間在瞬間爆破時，霹靂鋼球棒也炸成兩截！
　
　　銀球呈完全直線、零角度回擊！
　
　　但速度可是突破性地翻了無數翻！高達突破音速的一千四百多公里！
　
　　“這次總算無懈可擊！無懈可擊啊！”棒球星總統大叫。
　
　　“無可挑剔的完美全壘打！”運動部部長與教練抱著嘶吼。
　
　　上官身子一偏，銀球自他的鼻尖前掠過，他聞到銀的濃烈氣味，時間彷佛靜止。
　
　　“擋下——”赤川一腳踏著前座的椅子，一腳踩著來不及跳起來的金田一的額頭。
　
　　淵仔深深吸了一口氣，雙掌十指淩空翻飛，以指禦氣作劍。
　
　　“乙晶劍法！”淵仔大叫，無數劍氣縱橫，無一不命中遠遠襲來的高速銀球。
　
　　銀球依然逼近，速度只是略減。
　
　　“崩！”淵仔當機立斷躍起，看著銀球在腳下飛過，右掌朝下轟然一擊，試圖將銀球擊落！
　
　　“不管是誰！”義智驚呼，時間彷佛定格。
　
　　“攔下這一球啊！”黑人牙膏的吼叫聲也靜止了。
　
　　球還在飛！
　
　　“比克別接！我自己來！”
　
　　勃起張開大嘴，看著銀球轟入自己的手套裏。
　
　　“托住我！”勃起大叫，比克趕緊在後面扶住勃起，但銀球的衝擊力太大，勃起的手腕一疼，整個人往後一翻，銀球依舊往後一砸！
　
　　聲勢兇猛地砸向外野的全壘打牆！
　
　　陳金鋒一直跑！
　
　　“快跑！”觀眾席上，張熙熙與螳螂等人大叫。
　
　　陳金鋒一直跑！
　
　　“糟糕！我來不及！”婷玉也跑著，但被躺在地上睡覺的柚子給絆了一跤，跌了個狗吃屎。
　
　　陳金鋒一直跑！
　
　　“你一定要跌倒！快跌倒！”聖耀的脖子都紅了。
　
　　陳金鋒一直跑！
　
　　“是男人的話就接住它！”雙腕虎口給震出鮮血、臂骨痲痹的奇垮克突然停止跑壘，驚訝自己居然說出這句話。
　
　　陳金鋒幾乎撞上了牆！
　
　　“就是現在！”柯宇恒一拳敲碎玻璃！
　
　　全壘打牆上，一道藍色閃電跳了起來，一隻棕色的手套含住了幾乎可以刺穿整面牆的強勁一球，然後重重墜落。
　
　　草屑紛飛，泥土揚起，汗水跟淚水噴得到處都是。
　
　　全場寧靜，寧靜到只聽得見一句話。
　
　　“再怎麼說，我也是陳金鋒啊。”
　
　　陳金鋒摔倒在深陷下去的泥洞裏，看著手套裏的球兒正閃耀著銀色的光輝，刺得他快睜不開眼。
　
　　指骨斷折，腕骨崩裂，整個手套都發出燒焦的氣味。
　
　　但他在笑。
　
　　因為他聽見了他從未領教過的，來自大地的七十億歡呼聲。
　
注1：音速大約在時速1000.1100公里之間。
　
　
　
魔力棒球．第十一章
　
　　“然後故事就結束了。”
　
　　磁浮球場上的夜空很美。
　
　　“結果全世界七十億地球人的記憶，都只停留在陳金鋒接住奇垮克那一球的那一秒。幹。”
　
　　勃起靜靜坐在空無一人的球場，懊喪地看著空蕩蕩的手套。
　
　　轉過頭，勃起看著身旁的比克，說：“原本那顆球應該躺在這一隻手套裏的才對，可惜我還是跌倒了。關鍵時刻我總是這樣，從英雄變成狗熊。”
　
　　比克沒有說話，他的記憶可不是陳金鋒成為大英雄的那一幕。
　
　　對比克來說，所謂關鍵的一球，莫過於勃起把守一壘時，沒有讓他將撲過來的火山用颶風擊倒，而是讓他阻止了球的威力，好讓勃起可以穩穩接住淵仔奮力傳來的那一球，然後義無反顧抱著壘包。
　
　　然後，勃起又拒絕讓比克幫他抓住驚人的一球，硬是與球兒正面對決。
　
　　對勃起來說，無所不用其極打倒敵人，永遠不是第一個、唯一的選擇。
　
　　成為貨真價實的英雄才是。
　
　　“其實你已經是了。”比克微笑，他很榮幸活在這樣一個笨蛋的腦袋裏。
　
　　“實在是太可惜了。”勃起很想哭。
　
　　“很久沒有這樣的感覺了。”
　
　　海門躺在球場外野的草地，兩個小鬼早趴在他的肚子上呼呼大睡，心愛的妻子則坐在一旁，將大草帽放在海門的臉上。
　
　　“海門，我今天晚上，好像不怎麼討厭吸血鬼耶。”崔絲塔看著海門臉上的大草帽笑著。
　
　　“是啊，真可惜四局上哈棒一登場，就擊出價值八十分的全壘打，要不然我們一局一局慢慢打，打到第九局剛剛好一百分，那該有多好玩。”海門在大草帽裏歎口氣，然後聽見另一旁持續熟睡的柚子傳來的打呼聲，心想：他真是睡過頭了，最精彩的幾幕都漏掉了。
　
　　“老大！你今天一共擊出兩支全壘打，共拿下一百五十九分耶！”
　
　　王國跟高賽兩人坐在麥當勞裏啃薯條，看著哈棒老大慵懶地挖著從隔壁桌募來的冰旋風，好像今天晚上的經歷不過是芝麻蒜皮的例行公事，為地球人打跑外星人只是家常便飯的舉手之勞。
　
　　真是太有老大風範了。
　
　　麥當勞的電視新聞，正播出許多外星遊客在比賽過後依舊滯留在地球觀光，到處購買跟棒球有關的各種商品，尤其是陳金鋒的海報根本被搶購一空，一時奇貨可居。
　
　　“今天晚上，我們來獵外星人吧。”哈棒杵著下巴，看著電視機裏一群大榔頭星人正在新光三越前打棒球的歡樂情景。
　
　　“獵到了怎麼辦？”王國倒是不在乎怎麼獵。
　
　　“賣給你媽。”哈棒。
　
　　“那個叫哈棒的人實在是太流氓了，你沒打算教訓教訓他嗎？”
　
　　婷玉拿著風車，坐在海堤上，看著陪她吹夜風的淵仔。
　
　　“一個是人氣最高的故事主角，一個是無法被想像會吃鱉的流氓。”淵仔抱著身旁的女孩，苦笑：“不管是誰贏，都不會讓人滿意。”
　
　　女孩的眼睛沒有神采，全身裹在胡亂剪裁的窗簾布裏，依偎在淵仔的懷中。
　
　　“她的名字叫？”婷玉問，將風車遞給女孩，女孩小心翼翼接了過去，聆聽風車轉動的啪答聲，開心地笑了。
　
　　“她有兩個名字。”淵仔閉上眼睛：“兩個名字，都是我最愛的人。”
　
　　“結果你居然讓陳金鋒補了你的位。”
　
　　義智大感可惜，看著落寞的閃電怪客躺在搖搖晃晃的吊床上，久違的亞裏斯多德則趴在營火旁打噴嚏。牠感冒了好幾天。
　
　　黑人牙膏也忍不住補上一句：“要是你接住了那一球，蜘蛛市鐵定改名叫閃電市。”閃電怪客索性翻了個身。
　
　　粉紅女乾脆重重踢了吊床一腳，說：“一念天堂，一念地獄。”閃電怪客故意發出鼾聲。
　
　　義智在裝睡的閃電怪客耳邊說道：“如果亞裏斯多德會說話，他一定會問你：請問這位城市英雄，在這種大場面、全球收視率百分之百的情況下，你只打出一隻一壘安打的感想如何？”
　
　　閃電怪客終於從吊床上跳了起來，大呼小叫：“吵死了！再糗我我就放狗咬鬼！”
　
　　亞裏斯多德又打了個噴嚏。
　
　　此時，一個拎著雨傘的西裝客正走進廢棄的鐵工廠，想詢問閃電怪客需不需要新的城市英雄搭檔。
　
　　“我比音波俠更厲害呢。”廖該邊彬彬有禮地脫下帽子，鞠躬。
　
　　“要離開了嗎？不待在地球多觀光幾天嗎？”
　
　　柯宇恒問，奇垮克笑著搖搖頭。
　
　　“我們還得趕回去，重新接受比以前更嚴格十倍的訓練！”奇垮克撕裂上衣，身後兩百多名球員、十幾名高官都將上衣撕得粉碎，裸露上身，一齊指著墨綠色的左邊乳頭。
　
　　“還有發明更多恐怖又亂七八糟的作弊戰術嗎？”柯宇恒趕緊脫掉衣服，指著粉紅色的左乳回禮。
　
　　大家一點也不尷尬地笑成一團，公然作弊可是棒球星的驕傲之一。
　
　　“地球不愧是棒球的發源地，你們一定要繼續打棒球五千年，下次我們再度相遇，就是我們會板回一城、奪走棒球發源地頭銜的時刻。”奇垮克認真說道。
　
　　這場無與倫比的失敗，讓他們“暫時”心悅誠服地球乃是棒球的最高聖地，除了歸還遭到綁架的三隊地球夢幻隊表示歉意，也贈送了地球磁浮棒球場供各國棒球隊聯合使用。
　
　　“請善用比你們大三倍的磁浮棒球場，畢竟它是全宇宙統一規格的制式球場。貴星球在我們致贈的球場上訓練球員，我們與有榮焉！”棒球星總統不好意思地說，他已經被暗戀的奇垮克臭駡了一頓。
　
　　“我想過不了多久，你們在星際的比賽上，就會再遇到幾個熟悉的面孔了。我走了，我還有個約會。”柯宇恒愉快揮揮手，將蝴蝶捧在手心中離去。
　
　　他跟小釧約好，要看午夜場的電影。
　
　　“老大，你真是活得太久了。”
　
　　怪力王說，對上官的決定感到無比興奮。
　
　　“沒錯，我們吸血鬼活得太久了，要是沒把握住有趣的事，整天打打殺殺，說有多無聊就有多無聊。”上官躺在魚窩的床上，剛剛的熱水澡讓他神清氣爽。
　
　　“老大可是很嚴肅的，連飛碟都跟考試都考一百分星人借好了。”聖耀一邊敲頭一邊說。
　
　　“怪力王，你也跟我們一起去吧，我認為地球的勾魂使者追不到外太空逮你！畢竟天高皇帝遠。”阿海認真地說。
　
　　怪力王輕蔑地比出中指：“你以為我真怕了他們？告訴你！老子出來就沒打算回去！這麼有趣的事當然有我的份！”
　
　　張熙熙、螳螂、聖耀、賽門貓都笑了起來，舉起裝滿紅色血液的杯子用力撞擊慶祝。
　
　　“祝，我們大家成為宇宙職棒聯盟裏最厲害的一支勁旅！”
　
　　“還是沒找到卑鄙投手裏的奧樂岡斯？”
　
　　棒球星總統皺著眉頭，心裏很不舒坦。
　
　　“點了一百多次名了，就是偏偏點不到他。”教練溫吞地說：“或許又是星際賭客綁走了？雷達也找不到他的反應。”
　
　　“綁走區區一個奧樂岡斯有個屁用？不管了，我們起飛，把他放鳥在這顆只會打棒球的原始星球上！愛怎麼樣隨他的便！”總統大感不滿，這個卑鄙投手果然很卑鄙，居然選擇投奔棒球的發源地，一點氣節也沒有。
　
　　棒球星太空船起飛，航向銀河系邊緣的乙妃沙蟲洞。
　
　　“……”
　
　　奧樂岡斯醒來時，發覺自己竟然遭到五花大綁，躺在地球人粗製濫造的椅子上。
　
　　房間很明亮，巨大的行李箱打開放在一旁，奇怪的機械煮著黑色的液體，聞起來好像是不喝咖啡會死星人所產的摩卡咖啡香。
　
　　奧樂岡斯想開口，卻發現自己的喉嚨裏被塞了奇怪的東西，蠕蠕的，濕濕的，蠻有彈性卻又有入口即化的衝動。
　
　　一個似曾相似的女子打開門，走進房間，面無表情地從床底下拿出一個小木箱，打開。
　
　　琳琅滿目的瓶瓶罐罐，還有一個不管是哪個星球的人看了都會怕的大針筒。
　
　　奧樂岡斯想尖叫。
　
　　但一旁電視機裏，正報導著棒球星太空船已經離去的歡樂消息。
　
　　靜靜的，天花板的一個小黑點中，也依舊愉快地窺伺著這一切。
　
　　畫面再度扭曲。
　
　　“我說過，今天是特別的一天。”
　
　　這裏有一個人，他今晚的關鍵記憶、今晚的關鍵畫面，始終都不在球場上驚心動魄的每分每秒。
　
　　金田一放下手中的紅蘿蔔，交在赤川溫暖的掌心裏。
　
　　“你來了，所以現在要走了嗎？”金田一試著輕鬆笑笑，但還是哭了。
　
　　赤川點點頭，接過了吃到一半的紅蘿蔔。
　
　　不修邊幅的穿著，渾身酸臭味，胡渣，亂髮，鼻毛，樣樣不缺。
　
　　天堂裏一定沒有浴室跟鏡子。
　
　　“我今天來，是為了要替你跟小喵做一件事。”赤川笑著，像一頭骯髒、但很愉快的獅子般笑著。
　
　　金田一牽著小喵，露出茫然不解的表情。
　
　　“伸出手，這是獅子給兔子的禮物。”赤川的雙手各拉起兩人的左右手，從掌底翻出一條殷紅色的細線，認真將兩人的無名指綁在一塊。
　
　　金田一跟小喵訝異了一會兒，隨即會意過來。
　
　　“你這個大老粗，現在是個月老？”金田一總算是笑了。
　
　　“你們是我祝福的第一對，一定要快樂地活著啊。兔子，小喵，不管是天堂或是來生，再見了。”赤川擁抱了小喵，擁抱了他最信賴的夥伴。
　
　　赤川轉過身子，髒兮兮的灰白色大衣揚起。
　
　　依稀，赤川還唱著那首曲子。
　
　　永遠的虎豹小霸王。
　
　　金田一哭了，他一向不是堅強的料。
　
　　赤川頭也不回，揮揮手，逐漸消失在初晨第一道陽光裏。
　
　　“再見了，赤川。”
　
　　金田一感覺小喵的手握的很緊，在他臉上印了一個鹹鹹的吻。
　
　　再見了。
　
　　再見了。
　
　
　
　
　
Giddens作者感想
　
　
　　再見了，大家。
　
　　希望你們能夠知道，從你們闔上這本書的第一秒起，我就開始想念你們了。說故事的人總是希望被期待，也一直期待著什麼。希望我回來的那一天，帶著許許多多故事回來的那一天，你們還是記得我，記得這群人物的每一張鮮明的臉孔，記得這場無以言喻的嘉年華盛宴，那時，Giddens傳說將再度陪伴大家，下一次便是沒有期限的約定。
　
　　文末，非常感謝蓋亞提出這麼動人心弦的特別計畫，讓一場豪華的盛宴有了完美的休止符，雖然在這次的特輯出現了很多蓋亞仍未出版的故事的角色，有些故事甚至是由其他出版社所發行，但多虧美妙的網路世界，未能及時一窺九把刀世界全竟的朋友，也能夠在www.Giddens.idv.tw中看到這些未經修改的原始故事，也所以，我在此次華麗的特輯中選擇了簡單介紹登場角色的做法，而不多做無趣的冗述，許多驚喜就留待各位細細從頭品嘗吧！最後感謝老友志彰提供我這熱血笨蛋許多棒球知識和現役名將介紹，也感謝一直陪伴我的大家，你們臉上的淚水與微笑都是我的人生火焰。
　
　　再見！祝福我跟碩士論文之間的勝負早日結束！
