
哈棒傳奇

·替身大作戰

1

　　在念精誠中學高中部的時候，很流行在上課時看漫畫，少年快報啦、寶島少年啦、當時還沒倒掉的TOP啦或是從租書店偷來的單行本，幾乎都在桌子底下傳來傳去，尤其在我們班，不僅人手一本漫畫，還配上別班不敢流行的烤香腸，真是一大享受。

　　記得那是個剛剛升旗回來的美好早晨，教室裏彌漫著楊巔峰在後面偷偷烤香腸的煙霧，嗆得歷史老師一邊流眼淚一邊上課，甚至還咳嗽起來，真是非常不敬業。

　　而英明神武的哈棒老大，正安安靜靜地躺在牛皮沙發椅上，聚精會神翻著當時紅的發紫的漫畫“JOJO冒險野郎”（注一），一本接一本，老大每看完一本就傳下去給小的看，我則是一邊起秋一邊看著後來被改編成恐怖電影的“七夜怪談”原著漫畫：電影少女。

　　我還記得當時老大的桌上擺了三十多本，看的速度出奇的慢，想必對這套漫畫評價頗高。

　　評價頗高，所以慘了。

　　那時我從書包裏拿出兩片土司，正想走到教室後面去夾寫了我名字的烤香腸時，我瞧見哈棒老大的眉頭揪結在一塊，但嘴角卻慢慢上揚。

　　“大事不妙，這個時候還是不要輕舉妄動的好。”我坐回位子，揮揮手示意楊巔峰直接將我的烤香腸丟過來，我直接用土司接住罷。

　　只見楊巔峰用清水溝的鐵夾子夾起我預定的烤香腸，遠遠丟了過來，我心中暗暗不妙，因為那香腸在教室半空中劃出的油膩軌道完全錯誤，即使我站在桌子上還是接不太到。

　　咻的一聲，熱騰騰的烤香腸精准無比地、掉進正趴在桌上睡覺的肥婆背後露出的衣縫裏，肥婆慘叫驚醒，像只突然見鬼的豬。

　　那香腸將肥婆的皮膚燙得吱吱作響，最後卡在奶罩的勾勾中，肥婆不停亂動大叫，吵得大家沒辦法專心看漫畫，紛紛瞪著擾亂秩序的肥婆。

　　“不要亂動啦！”

　　我跳到肥婆座位後的桌子上，一腳踏住她的腦袋不讓肥婆機機歪歪動來動去，一手伸進她的衣服裏，將卡在奶罩後的烤香腸抽出來，夾在土司裏。

　　“都烤焦了，難怪那麼燙。”

　　我看著黑了一片的烤香腸，慢慢坐回位子上，留下繼續昏睡的肥婆。

　　而此時，紛亂的教室突然靜了下來。

　　我嘴裏咬著烤香腸，但烤香腸突然冰得像三色冰棒，凍得我舌頭差點失去知覺。

　　因為老大站了起來，右手高高舉起，兩根手指“啪擦”一聲發出奇怪的指令。

　　大家都莫名其妙地回頭，看著頂了個神氣鳥窩頭的老大究竟在搞些什麼。

　　然後，大家都看見哈棒老大手中那本JOJO冒險野郎漫畫。

　　“白金之星。”老大嚴肅地說出這四個字。

　　我的背脊發冷，這代表了一件事。

　　所有人也都明白了正在教室裏發生的一切。

　　我的嘴裏含著不知滋味的烤香腸，一動也不動坐在位子上，眼睛死撐著不敢眨一下。

　　楊巔峰蹲在教室後，傻傻地任香腸被炭火烤得焦黑也不敢翻面，眼睛被煙熏得流淚。

　　楊巔峰的女朋友謝佳芸正在抽屜裏偷偷做薑餅屋，兩手各拿著一塊夾心餅乾不敢動彈。

　　喜歡在教室後面踢毽子的塔塔單腳金雞獨立，模樣艱辛地不敢晃動，踢到一半的毽子勉強停在她的鞋踝上。

　　王國在桌下用膝蓋頂著偷吃的便當，嘴裏正含著鹵蛋，右手中的湯匙插進扒到一半的蕃薯飯裏，左手拿著正要打出的“紅中”麻將。

　　歷史老師葉柔涵也站在講臺前，嘴巴張的老大，粉筆硬是停在黑板上寫到一半的字句，眼神刻意茫然。

　　老大帶來學校養的大白狗本來正蹲在王國的腳上拉屎，但現在牠的動作就像相撲選手般蹲踞，尷尬地將大便停在肛門剪與不剪的空窗期。

　　因為，時間已經在老大的命令之下，被迫“暫停了”。

　　唯一能動的、允許被動的，只有老大跟他的替身使者（注二）。

　　哈棒老大慢條斯理地，慢慢走到教室中間，天花板上的電風扇突然壞掉，硬生生停住。

　　“王國，從今以後，你就是白金之星，負責暫停時間。”

　　哈棒老大走到王國身邊，拍拍他的肩膀。

　　王國身體一震，嘴裏的肥鹵蛋差點噎死他，便當掉在地上，左手的紅中緊緊捏在手掌。王國人生遭遇之兇險，莫此為過。

　　“是的，老大。”王國硬吞了鹵蛋，臉色發青。

　　“不對，是歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉。”哈棒老大字正腔圓地指示。

　　注一：JOJO冒險野郎是超級大師荒木飛呂彥的創意大作，跳脫少男漫畫常見的打打殺殺暴力式對決，影響了後來經典漫畫海賊王與獵人、火影忍者等的打鬥設計，真應該被放進博物館裏供著。

　　注二：是漫畫角色的特殊能力，替身就像是故事角色的超能力人格，像幽靈或守護神一樣站在角色身旁，每個替身的能力都不同，有的可以噴出火焰、搜尋記憶、修補物體、賦予物體生命、將物體變成定時炸彈等等，而主角的替身“白金之星”則擁有暫停時間的恐怖功能。

2

　　哈棒老大的右手高高舉起，手指打了個“啪擦”聲。

　　我吐出冰冷的烤香腸，楊巔峰別開臉大聲咳嗽，謝佳芸雙手抽筋壓壞薑餅屋，塔塔直接摔倒，歷史老師扶住講臺、拿出手帕拭淚，老大的大白狗一屁股坐在自己的大便上。

　　時間暫停解除，真是太辛苦的情境扮演了。

　　而王國，被當作哈棒老大榮譽替身“白金之星”的王國，整個人都陷入靈魂出竅的茫然。

　　“這個學校最壞的壞蛋、惡魔、大魔王是誰？我們組隊去打垮他。”

　　哈棒老大站在教室中央，環顧著四周的死老百姓。

　　老大！這個壞蛋其實就是您老人家啊！

　　我很想這麼說，不過身為一個忠貞不貳、讒言不斷的佞臣，我所能做的，只是將冷掉的烤香腸丟進肥婆的衣服裏，然後用奶罩夾住。

　　所有同學都屈服在面面相覷的低氣壓中，沒有人敢將這個事實告訴哈棒老大。

　　大家都明白，只要哈棒老大想玩遊戲，你就得陪著他玩，幸運的話你是他的隊友，倒楣的話你就只好充當大魔王被海宰了。

　　“老大，定期舉辦各種課後輔導、考試、規定各班打掃區域的校長無惡不作，大家心中早就積壓了憤怒的火焰，無奈校長的替身能力“賊禿果凍”太過霸道，大家敢怒不敢言，只等待一位勇者領導我們，不惜千驚萬險打倒校長。”

　　楊巔峰站了起來，雙手握拳義正言辭地說：“這勇者不是別人，正是老大您啊！”

　　全班同學單瞪著楊巔峰，好一個不要臉的知識份子！

　　“我是不收廢柴跟班的，你的替身能力是什麼？”

　　哈棒老大用充滿殺氣的眼神質問。

　　“老大說的是，我的替身是瘋狂低能兒，能力是非常低能、低能得非常可怕、低能地非常瘋狂，低能的範圍是無限大，成長空間是零，速度是——”楊巔峰轉頭看著我，問：“高賽，你一百公尺跑多少？”

　　我傻呼呼地答道：“大概十七秒吧。”

　　楊巔峰認真地看著哈棒老大，說：“速度是每百米一十七秒，非常低能。”

　　哈棒老大輕蔑地看著我，我背脊的冷汗浸濕了衣服，我想我已經逃不過一同打倒校長惡勢力的隊伍。

　　也好，反正最慘的不是我，是無辜的校長跟他不存在的黨羽們。

　　“打倒惡勢力，是我們這些替身責無旁貸的使命。”

　　我自動站到楊巔峰這個見風轉舵的混蛋後，擺出一個歪七扭八的JOJO牌姿勢。

　　哈棒老大點點頭，說：“我們第一個關卡要打哪里？”

　　老大說完，班上所有人都松了一口氣，畢竟老大開始胡亂在校園內闖關，他們就可以好好地繼續在教室裏踢毽子、打麻將、玩大老二、烤他媽的香腸，馬照跑，舞照跳。

　　楊巔峰不疾不徐地說：“第一個關卡當然是所有高中三年級的班長，他們仗著自己是高我們一屆的學長姐，千方百計打壓我們這些小學弟妹生存的空間，作威作福，最叫人不平的是，他們仗著自己比我早一年進學校，就想早一年舉辦畢業旅行、早一年買畢業紀念書包，最後居然想早我們一年畢業，這種高高在上的態度叫人好不生氣。”

　　我聽呆了，這些子虛烏有的栽贓楊巔峰居然想都不想就可以說出口，也不想想那些高年級學長姐的班級每個月都乖乖按時繳交“精誠中學之原子能防護罩防禦研發費”這種直接落進哈棒老大口袋的費用，楊巔峰面不改色陷害善良的學長姐，真不愧是臺灣知識份子趨炎附勢的最佳表率。

　　“三年級有幾班？”哈棒老大露出很不耐煩的表情。

　　“忠、孝、仁、愛、信、義、和、平、禮，總共九班，九個小關卡。”

　　楊巔峰數著數著，猛然見到哈棒老大極度不耐地插著腰。

　　“你當我白癡嗎？這種該死的小角色居然敢勞煩我去破？”

　　哈棒老大走回自己牛皮沙發椅，躺下，翹起二郎腿閉目養神。

　　聰明如楊巔峰立刻就明白該怎麼做了。

　　哈棒老大要闖關幹殺大魔王，怎麼能夠像一般低層次的勇者一樣跋山涉水爬樓梯去敲校長室的門呢？

　　於是楊巔峰帶著我這個他的替身使者，來到樓下的訓導處。

3

　　“吳老師，我們家老大要徵收訓導處的廣播一用。”我說。

　　兼差當訓導主任的吳老師正在吃便當，只是揮揮手示意我們隨便玩、把訓導處當自己家裏，別去煩他就行了。馬的這傢伙早上九點多就在偷吃午飯，渾然不知校長就要駕崩了。

　　楊巔峰打開全校廣播，也不管現在正在上課就喊：“高中三年級的混蛋！你們多行不義招來的惡果終於來臨，九個班的班長全都到高二忠年集合、然後在拼死抵抗後被哈棒老大幹掉！限時五分鐘！開始！”語氣兇狠無比。

　　吳老師嘴裏嚼著東西口齒不清地說：“這次哈棒老大會不會找訓導處麻煩？”

　　楊巔峰點點頭，算是善意的事先提醒。

　　他一直很尊敬吳老師蟑螂般硬是求生存的本領。

　　吳老師捧著便當傻笑：“但他老人家應該不會殺到訓導處來吧？那我就不必逃走了。”

　　我們點點頭，哈棒老大的時間寶貴，又很懶，所以勝利必須符合簡單快速的四字法則才行。

　　於是吳老師繼續吃著便當不管事，任那些三年級的班長們淪為哈棒老大塞齒縫的玩意兒。

　　後來我們回到樓上教室時，已看見九個高年及班長不分性別高矮，一律戰戰兢兢不敢亂動，眼神呆滯地站在我們高二忠門口的走廊上，顯然時間已經被哈棒老大的“王國牌白金之星”給暫停住。

　　我們遠遠看著刑場正在發生的一切，只見哈棒老大依舊躺在牛皮椅上打哈欠，一副事不關己的模樣。

　　王國將一條不明內褲套在頭上當面具，上半身脫光光憤怒大吼：“歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉……”然後沖到九個扮演時間被凝結住的高年級班長中間一陣亂拳毆打。

　　那九個可憐蟲被打還不能還手或倒下，甚至不能做出痛苦的表情，一直到哈棒老大伸手一彈、一記清脆的“啪擦”聲後，九名苦苦撐住的學長姐才倒地、發出痛苦的聲音，有個學姊抱著肚子大哭，生怕哈棒老大還要召喚替身再打一輪。

　　王國氣喘吁吁，手腳發軟地看著哈棒老大。他剛剛至少劇烈運動了一分鐘。

　　哈棒老大看到我們遠遠觀望，大聲問道：“還有什麼關卡啊？快點報上名來！”

　　楊巔峰如數家珍地說：“缺繳上一期‘精誠中學鳳凰號研發費’的高一洪興會扛霸子、忘記預繳下一期‘精誠中學鐵金剛維修費’的國三東星耀揚、教務處斤斤計較的主任、體育處殺人不眨眼的黑金剛、總務處視錢如命卻又揮金如土的錢主任、還有——”楊巔峰是我看過最不能加入天地會、紅花會、同盟會、中興會等革命團體的人了。

　　哈棒老大非常的不悅，說：“那他們有沒有替身啊？老是打這些沒辦法還手的人真是無聊斃了。”

　　這下有些麻煩了，難道要叫他們全都cosplay成替身使者？萬一他們創意不夠的話，難保哈棒老大不會將怒氣出在我們頭上。

　　楊巔峰想了想，說：“有了，聽說校長的特異功能熱情奔放、創意無限，號稱是繼迪奧的替身‘世界’（注三）以來最可怕、最無法抵擋的能力啊！”真是信口開河。

　　哈棒老大表情還是有點意興闌珊，隨口說道：“好吧，那就叫校長直接帶他的替身過來跟我打，也順便讓你的瘋狂低能兒露露臉。”

　　於是我跟楊巔峰趕緊又跑到樓下訓導處，徵收了廣播後，我大叫：“校長！你不要在躲躲藏藏了！跟正義對決的時間實在是刻不容緩，多你一秒不多、少你一秒就差很多！你就不要再做無謂的抵抗了！快點帶你的御用教官牌替身使者到高二忠班教室受死吧！”

　　我也很有當臺灣優秀知識份子的本錢。

　　這時正在訓導處翹著二郎腿嚼檳榔、正看著從學生那沒收來的漫畫的謝水識教官，差點從椅子上跌了下來，瞪大眼睛說：“不會吧，你們學生跟校長打打殺殺，幹我們教官什麼事啊？不相干行不行？”

　　我跟楊巔峰一齊搖頭：“不行。”

　　謝水識教官無可奈何地說：“是不是挨打就行？”

　　楊巔峰指著謝水識教官手中的漫畫，說：“你們還得扮成替身使者、奮勇抵抗一陣子才行。”

　　匆匆跑回訓導處的主任教官許佳誠上氣接不下氣，靠在門口，一臉狗屎，臉上青筋暴露。

　　我很抱歉地說：“主任教官，你也得cosplay替身使者，趕快想想炫一點的超能力才是正經。”

　　許教官很喘很喘，但是一臉憤怒地說：“你們家老大煩不煩啊？信不信我打電話叫員警把他提報流氓抓走，直接銬進直升機載去綠島關他十年八年？毆打學長姐跟校長也就算了，玩教官就要付出代價！”指著我們的鼻子開罵。

　　我看著楊巔峰，他微笑從褲子口袋裏拿出一台小型答錄機，晃了晃，錄音帶在裏頭捲動的聲音清晰可見。

　　“老大聽了會很不開心的。”我的眉頭緊蹙。

　　“為什麼有些事一定要搞到見血才肯罷手？還記得上學期一年級那個東星耀揚剛剛進來的時候那副跩的要死的樣子，結果差點在操場上表演神秘的人體自燃。”楊巔峰歎口氣。

　　“啊！人體煙火，百年難得一見吶！”

　　還在訓導處啃便當的吳老師隨便附和，也不想想他身為訓導主任，也是靠跟我們的關係才躲過一劫。

　　許教官吞了吞口水，臉不紅氣不喘地說：“其實我的替身能力早就想好了，不就是胡亂恐嚇魔人嗎？好像不夠炫喔？唉，剛剛假裝恐嚇你們就很失敗，我再想想，啊！有了！電車癡漢怎麼樣？電車癡漢加唱歌跳舞！”

　　我看著許教官，這傢伙的嘴臉真是賤~~~~到了頂點，難怪可以擔任哈棒老大母校的主任教官五年而不死。

　　“那好吧，五分鐘以後你們押著校長到我們教室來挨打，記得奮勇抵抗後再趴啊！太早趴說不定要趴兩次喔！”

　　楊巔峰放完話後，就跟著我跑到樓上教室，準備華麗的替身作戰計畫。

　　注三：JOJO冒險野郎中的超級壞蛋，其替身凍結時間的能力比白金之星還要強。

4

　　哈棒老大睡著了，手裏拿著可樂跟熱狗，顯然對最後的大魔王決戰感到很輕鬆、或很不耐。

　　我戴上橘色的塑膠水桶當頭盔，將制服、褲子脫下，然後全部反穿當作造型，得意洋洋地看著一身排骨的王國，立刻就將他貧窮的造型給比了下去。

　　楊巔峰裝出認真的表情，一副蓄勢待發地守在哈棒老大身邊。

　　然後，扮演倒楣大魔王的校長出現了。

　　校長其實是個很溫厚的老先生，對於哈棒老大各種近乎胡鬧的要求都是畢恭畢敬，也曾經在朝會時司令臺上當著全校師生的面發誓要好好孝順哈棒老大，這次被迫cosplay壞蛋，實在是有些冤枉。

　　哈棒老大揉揉眼睛，睡眼惺忪地看著被惡搞的校長。

　　“那個……英明的勇者……哈棒先生……我……我素無惡不作的大魔王……”校長的禿頭不斷滲出冷汗，西裝革履的他全身都在發抖：“我發誓……我發誓……”看著旁邊的謝教官與許教官。

　　“要毀了整間學校。”許教官提醒校長。

　　許教官的雙手拿著清馬桶的黑色吸盤棒，大概是持續力型的替身能力；我看不出這跟電車癡漢有什麼關係。

　　“是是……我發誓要毀了這間學校……不惜……不惜……”校長額上的汗水都滴在地上了。

　　“不惜一切代價。”謝教官代答。

　　謝教官的手裏拿著除草機，看樣子是個重武力的替身功能。

　　“是是……不惜一切代價毀了這間學校……”校長將領帶鬆開，他已經快承受不了巨大的瀕死壓力。

　　哈棒老大坐在牛皮沙發椅上，眼神如老鷹般銳利，慢慢說道：“身為熱愛學校的大家長，我可不能讓你這麼做。”

　　靠！老大玩得很認真啊！

　　楊巔峰適時挺身而出，大喝：“老大！這傢伙居然有兩個替身！真是前所未有的替身能力啊！”準備召喚我出來。

　　只見哈棒老大發出濃烈的殺氣，狠狠瞪著楊巔峰：“吉良吉影（注四）就有兩個替身，你居然謊稱這大魔王的替身能力是前所未有？”空氣迅速冰冷，牆壁開始結霜。

　　聽到哈棒老大這樣的嚴厲訓斥，我跟楊巔峰的雙腳全都軟了。

　　“誰說只有兩個替身？”

　　一個癡肥的身影，拿著吃到一半的便當，不知所云地出現在走廊上，校長的身後。

　　是吳老師！

　　吳老師居然好心地出現解圍！

　　拿著外表酷似池上便當的武器，替身能力不明！

　　“可惡！居然是隱藏式的外掛替身！”

　　楊巔峰趕緊大叫，回避老大的殺氣。

　　“我素黑暗的終結者，光明一瞬的大地，大人小孩都愛看的……”

　　吳老師邊吃便當邊說：“池上便當超人。”

　　楊巔峰大吼：“老大！我先上！我一定不負使命！瘋狂低能兒！”拍拍手。

　　我立刻跳了出來，雙手猛烈拍打著套在頭上的塑膠水桶大吼大叫，表現的非常低能，一看就是故障了的替身。

　　校長支支吾吾地說：“把他……把他打倒……好不好？”

　　謝教官跟許教官大聲說好，許教官一邊揮舞廁所吸盤，喊道：“我的替身能力是吸光周圍三公尺內的空氣，製造完美的真空狀態！”

　　我假裝空氣被抽光、氧氣不足地大叫：“可惡！我幾乎沒辦法呼吸了！身體逐漸虛弱了啊……”跪在地上發抖，準備隨時昏倒了事。

　　在橘色的世界裏，只聽見哈棒老大冷冷地說：“替身需要什麼空氣？”我立刻振奮精神，大笑：“騙你的！這種攻擊簡直就是小兒科！完全無效啊！”然後一拳打在許教官的臉上，許教官佯裝我的拳力無限，立刻吐出預先含在嘴裏的番茄醬，黑色吸盤落地。

　　謝教官可有可無地說：“我的替身能力是除草，十公尺以內的草都受到我的控制……”舉起沉重的除草機嗡嗡作響。

　　哈棒老大冷冷地說：“你再說一遍。”

　　這下謝教官精神全都來了，幾乎變成了另一個人，像德州電鋸殺人狂那樣手持除草機暴走：“吼~~~~我的替身能力是用噪音切割空間！任何攻擊在我的眼前都是無用的啊！”

　　“快上！瘋狂低能兒！”楊巔峰大叫，全班同學也被迫跟著拍手鼓舞。

　　我盲目地沖前，除草機的鐮刀片刷的一聲將我頭頂上的塑膠水桶切開，我大吃一驚滾地倒下，謝教官玩得太超過了！

　　“誰都阻擋不了校長毀了美麗的校園啊！”謝教官之德州電鋸殺人狂持續暴走中。

　　楊巔峰識相地倒在地上，兩眼無神喃喃自語：“好可怕的切割空間，眼前是無盡的黑暗啊……再見了雅典娜……身為聖鬥士的我也無能為力啊……”

　　眼前的情況是，哈棒老大老神在在地坐在教室裏，我、許教官跟楊巔峰舒舒服服躺在地上裝死，校長戰戰兢兢地立正站好，謝教官在走廊上揮舞危險的除草機，吳老師躲在校長後面吃便當，而全班同學淒厲地求救、呼喊拯救美麗的校園吧。

　　“白金之星。”哈棒老大舉起手，“啪擦”一聲。

　　時間暫停。

　　一切喧鬧聲凍結住。

　　謝教官高高舉起除草機，神色蒼白，他一定很後悔在時間暫停時舉起沉重的殺人機器。

　　吳老師的便當捧在手上，津津有味的含著魯白菜。

　　校長像個因公殉職的銅像，直條條硬梆梆地站著。

　　王國戴著YG內褲，走進時間凍結的空間，赤著上身怒氣騰騰地吼道：“歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉……”

　　謝教官挨了上百拳後鼻青臉種跪倒，他總算是解脫了。

　　吳老師一拳都沒被招呼到就自己坐下，繼續啃著狀似便當的武器。

　　而校長，在王國象徵性的打了兩拳後，竟還直條條地一動不動，不肯屈服地倒下，王國只好尊敬校長cosplay大魔王的專業精神，繼續在他的下巴上敲了五、六拳。

　　但校長還是屹立不搖。

　　“奇怪，校長怎麼還是不肯倒下？難道是cosplay上了癮？”我心中疑惑。

　　校長的表情有一點奇怪，他的五官全都僵住，說是石膏像也不為過。

　　後來我們才知道，校長因為太過緊張而昏死過去，直到他被送進彰化基督教醫院時還保持一貫的、既恐懼又恭敬的複雜表情，急救了兩個小時才醒轉。

　　事隔多年，我們在同學會裏談到這件有趣的往事，也曾提到這位從鬼門關轉了一圈的勇敢校長的後續報導；老校長自從哈棒老大畢業之後，就徹底從瀕死經驗中解放，變了個人，非常喜歡在校長室裏跟可憐又沒地位的實習老師玩“時間暫停”的遊戲，許多實習老師私底下都叫他“禿頭大魔神”，想必老校長當年實在是太壓抑了。

　　注四：JOJO冒險野郎中的著名壞蛋，前所未有地擁有兩個替身能力。　　
-END-