
紅線

「嗨，是我。」

我拿著話筒。我的聲音她很熟悉。

「嗯，最近工作還是那麼忙？」

她的聲音有些疲倦。

「還是一樣很忙，不過實驗最近開始有突破了，所以接下來的幾天還會更忙。」我說。

「那麼忙，也要多休息。有假休的話，就不要再熬夜了。」她叮嚀著。

「嗯。」我微微笑。儘管我每天都無法安穩地入眠。

我靜靜閉上眼睛，輕啜著右手中的可樂。

「可樂少喝，你已經夠胖了。」她總是知道，總是知道有關我的一切。

「後天是禮拜天，妳有沒有空？」我有些緊張，坐在馬桶上，將可樂慢慢倒進浴缸裏。

「你明明知道的。」她歎了口氣。

「我有兩張<不可能的任務>第十三集的首映票，妳很喜歡Tom的不是？記得我們第一次約會，就是在華納威秀裏看<不可能的任務>第八集，那一集......」

「那些都過去了，你知道的。」她的聲音開始沉重。

「Tom雖然老了，但是演技卻更成熟了，也許妳...」我的聲音有些不自然。

「周日孟修已經約我去看電影了，對不起。」她說完後，空氣開始凝結在我的耳邊。

「那下個星期日呢？做什麼都可以，喝喝下午茶？」我看著事先寫好的紙條，一個字一個字，痛苦地念著。

紙條裏，列明瞭萬一被她拒絕後，還可以勉強吐出的選項。

每個選項，都是懇求，都是哀憐。

「每個週末，孟修都會約我，如果他不約我，我也會約他。」她的聲音平靜地殘酷。

「那......那不是週末的時間呢？雖然我常常睡實驗室，但是一起吃頓宵夜...我...我還有時間。」我深深吸了口氣。

「對不起。」她好像有些不高興，說：「彥翔，我好像說過很多次了，我們只是朋友。」

「我知道，我只是........」我緊緊地捏著可樂罐，窘迫的力量將鋁罐擠壓得歪七扭八。

「只是什麼？只是想跟我聊聊？」她的聲音有些冷峻，說：「當初為什麼不肯多跟我說說話？」

「對不起，我....我是個笨蛋。」我真的是個笨蛋，不只是個笨蛋，還是個死胖子。

我摸著自己腰上一圈無堅不催的肥肉，默默地看著鏡子中醜陋的自己，聽著她若有似無的呼吸聲。

「如果沒事的話，我要睡了，明天還要幫老闆找很多資料，可能需要跑一趟臺北。」她疲憊地說：「晚安。」

「晚安。」我看著鏡子，電話裏只剩單調空洞的絕望聲。

噗通。

但是悔恨並沒有隨著它滑出我的身體。

不知道已經在陽臺上待了多久，天空甚至有些發藍。

我已經不抽煙了，但是我還是點了只煙，放在陽臺的鐵欄杆上，看著它寂寞地燒著。

燒著，我生命中最美好的時光。

「賴彥翔，你是個混蛋兼白癡。」我點燃第十六隻香煙，喃喃咒駡著自己。

我的確該罵，甚至該被狠狠扁上一頓。

三年前，我拋棄了跟我相戀六年的女友，子晴，就因為我那壓力沉重的工作，害我價日泡在實驗室裏，跟一堆莫名其妙的東西為伍，幾乎沒有時間跟子晴好好講講話、看場電影、喝喝咖啡，心生愧疚之餘，我居然喪心病狂地提出了「暫時分手」這麼詭異的說辭，氣走了陪我一路走來的女友......前女友。

不需要多久，大概一個多月吧，我就發現運算能力排名全世界第26名的超級電腦、最昂貴的生化仿真程式、亞洲最精密的實驗儀器、長春藤名校畢業的一群工作夥伴、老是敲打著強化玻璃的猴子，這些通通加起來，都遠遠比不上六年的深刻感情。

花了六年經營的感情，就這麼被我這自私的笨蛋給砸了。

我一點都不怪子晴，我只怪我自己。豬頭。

「天都快亮了，你還不睡覺？」我自言自語著，煙，又燒掉了。

我看了看表，四點十一分，乾脆去實驗室睡吧，免得爬不起來。今天的實驗很重要的。

就這樣吧。越胖就越爬不起床，真不知道我究竟為何把自己搞得這麼糟糕。

披上一件薄外套，在樓下的永和豆漿胡亂吃一頓後，我開著保持捷小跑車，飆到位於台中中港路的公司，一棟雖不破舊，但絕不起眼的商業大樓。

臺灣SONY股份有限公司台中分部。
--
「嗨！今天又那麼早？」老廖爽朗地說。

「嗯，沒辦法。」我聳聳肩。

我跟神采奕奕的管理員打了招呼後，拿出實驗室的VIP電子卡一刷，進了公司高級員工專用的特製電梯。

電梯裏還得再刷次卡，然後牆上的電子面板，才會出現可供選擇的樓層選項，我熟悉地按了「B13」，電梯頓時墮入地底深處。

曾聽同事神秘兮兮地說，每一種VIP卡的等級都不同，所出現的樓層選項也不會一樣，也因此特製的員工電梯一次僅能載負一人，這是公司的內規。

我不曉得這是不是真的，但我心知肚明，除了日本的幾個大老闆之外，我的VIP卡能夠通行的樓層，全公司無與抗衡。

因為我隸屬TST團隊，Top Secret Team，全公司，包括日本SONY總部，只有十七個人。

TST全都是菁英中的菁英，擁有人們口中的各種稱號：天才、鬼才、怪胎、怪咖等等，全都以實驗室為家，靠在世界最頂級的設備上睡午覺、在超級電腦前發呆吃薯條。

一個個，坐擁兩百萬美金年薪的TST團隊。
--
電梯門打開了，跟科幻電影不同的是，眼前並沒有灰白色的隧道，而是一個貼滿明星海報的橢圓工作室，還有變性和聲團體「法客優」的妖魔歌聲。

「嗨嗨嗨！又失眠了吧？」一個披頭散髮，穿著國小學生制服的削瘦男子尖叫道：「我剛剛又全破了！真是太神了我！」指著56吋的液晶螢幕，上面是太空戰士17的遊戲破關動畫。

他叫Sam，這個禮拜叫Sam。今年36歲，本周角色扮演的主題是「愛蹺課的遊戲頑童」，是一個喜歡用實驗室尖端設備打電動的角色，個性的設定不明，因為我不想知道。

「嗯，來公司睡，你不要打太大聲，有事再叫我起床。」我熟練地拿起位子上的被單，倒在大大的沙發上。

「肥豬，天涯何處無芳草，何必單戀一枝花？」Sam撕開小學生緊繃的制服，大叫：「為了你，死肥豬！我提早改變造型，為你高歌一曲！」

Sam拿起吉他，胡亂地彈著見鬼的噪音，大喊大叫：「不要發出失戀的能量啊！明天仍舊有希望！黃昏的雲彩多美麗！看我們多歡喜！大家一起唱Oh～～Come on！不要發出失戀的能量！不要！oh不要！儘管前方有災有難！但是為了愛的出航！你一定要忍耐！有愛的明天就會到來！oh～～」

「Sam，白癡創作歌手Flower，你上上個月就扮過了。」我摀著耳朵，痛苦道：「現在讓我好好睡個覺，我快死了。」

「扮過了？叫Flower？」Sam張大嘴巴。

「是的，Flower整整吵了大家一個禮拜。」我閉上眼睛。

「詭異，真是太詭異了，那麼......」Sam輕輕笑著：「那這次我就扮個清純的古老民歌歌手，叫Aloha，個性溫純有禮貌，現在為來賓獻唱一首，木棉道。」

Aloha簡單梳理了長髮，輕輕撥弄吉他，唱著：「木棉道，我怎能忘掉？那是去年夏天的高潮，木棉道......」

無論如何，Aloha總比Flower好。所以我很快就睡死了。

直到 M 計畫實驗開始。


「彥翔，起來了！」前野將我搖醒，拍拍我的臉。

「嗯？幾點了？」我睡眼惺忪地問，打了個哈欠。

「十點半，我們差不多都弄好了，實驗就快開始了。」前野遞了杯熱茶給我。

前野是個日本男人，以前的志願是當個 AV 男優，但因為在應徵時一直很緊張，說什麼也翹不起來，所以不斷地被片商刷掉，沒法子，只好回到哈佛把醫學博士跟電機博士念完，最後被SONY派到臺灣參與TST的研究計畫。

前野已經42歲了，頂上禿頭金光閃閃，戴著深黑色的粗框眼鏡，個性鬼鬼祟祟的，非常好色，傳說他曾經在實驗室裏用56吋的大螢幕放 A 片打手槍，雖然是誇張了點，不過也沒法子，誰叫他交不到女朋友，又不好意思召妓。

「希望今天有突破，我好想放個長假啊。」我說，勉力爬了起來，一口喝掉熱茶，和前野一同走向橢圓形工作室另一個門，刷了卡，走進真正的TST實驗室。

一間明亮幾淨，恒溫空調的實驗室，兩旁幾個圓柱強化玻璃裏，罩著幾隻猴子，超級電腦座落在中央，Aloha背著吉他，穿著樸素地坐在電腦前敲敲打打，電腦螢幕上的細胞密碼飛快地運算、重新組合。

走進這間實驗室，並不需要穿著絕塵衣或特殊的器材，因為這裏所研究的高科技晶片還未到量產的階段，況且，我們都不喜歡穿那些鬼東西。

「悟空的情況還好吧？」我問，看著強化玻璃裏吃著生菜漢堡的大猴子。

「很健康，體重多了半公斤，肌肉比率增加百分之五。」一個漂亮的女人說道。

她是嘉玲，是TST裏的美麗的存在，麻省理工生化碩士。她不需要念博士就可以證明自己的聰慧。

「達爾狀況也不錯，剛剛睡醒。」嘉玲檢查了悟空跟達爾的體能資料，拍拍手，閉眼祈禱著：「希望今天不只順利，還要超越人類現有的技術，畢竟我已經三天沒睡好覺了，這樣我怎麼有時間交男朋友？」

「一定會成功的，我也需要休假把子晴追回來。」我說。

「大家做例行簡報後，就開始吧。」一個梳著油頭，穿著深黑色長皮衣的粗獷男子說。

粗獷男子叫Ken，他堅持不讓我們叫他的本名「王財寶」，是TST本周的值日生，負責這個星期的實驗進度。Ken是被史丹福退學兩次的憂鬱男子，只因為他不小心在實驗室引爆了自製的CPU炸彈。


「 M 晶片在悟空跟達爾的腦子裏已經過了三個月又八個小時，身體機能沒有異狀。」嘉玲微笑：「 M 晶片應當對猴子沒有傷害。」

「悟空腦內的 M 晶片，顯示今日腦波頻率M78.3957，月平均是M78.3866，頻率誤差在0.2以內，M 晶片效果很穩定。」我說。

「達爾腦內的 M 晶片，顯示今日腦波頻率M85.4455，月平均是M85.7420，頻率誤差在0.2以內，M 晶片效果很穩定。」前野說。

「衛星已經就位，簡單說完。」Aloha看了看電腦螢幕。

「微型波射器也就位，儀器作用正常。」大山說。

「已確實隔離弗力劄、賽魯、悟飯、普烏。天津飯跟龜仙人也就位，腦波頻率各是M66.3782跟M98.3761。」宗升說。

兩隻猴子，天津飯跟龜仙人齜牙咧嘴地在玻璃內笑著。

「準備好了？」Ken有些興奮。

「努力了四年，也許今天就是那一天。」前野說。

「如果今天成功了，我就痛打前野一頓。」Aloha默禱。

「為什麼成功了還要打我？」前野不滿地看著Aloha。

「你寧願不被打，也不願實驗成功？」Aloha吃驚地看著前野，前野只好住嘴。

「Aloha，按下去吧，以悟空做晶片主體，以達爾為晶片客體。」Ken緊握拳頭。

「Well，welcome to a whole new age！」Aloha按下按鈕。

微型波射器發出信號，透過線路強波發送到在外太空等待的SONY小衛星，小衛星反射信號，穿過厚厚的大氣層沖向地下13層，沖向位於悟空跟達爾腦中的超微M晶片！

但，沒有異狀。

悟空在玻璃裏抓著自己的屁股搔癢，顧盼自得，達爾打著哈欠，若有所思。

「還是沒效嗎？」嘉玲苦著臉。

「數據呢？」我問，心懸在半空。

「悟空當然還是M78.3957，達爾也還是......還是....M85.4455，沒變，唉。」Aloha歎了口氣。

眾人一陣哀號，大山舉臂狂吼。

「等一等！變了！變了！達爾的腦波變成M84.8897！M84.3466！還在下降！還在下降啊！M83.8888！」Aloha跳在椅子上，紅著臉、粗著脖子大叫。

「什麼？」嘉玲尖叫，搶上前看電腦上的資料。

「M81.5343！」我抱住睜大眼睛的大山，兩人一起興奮地跳著。

「還在下降！快！看看達爾跟悟空的體能數據！」Ken緊張地說。

「心跳、血壓、神經系統、內分泌全都OK！健康得不得了！」嘉玲喜呼。

我看著分隔在兩面強化玻璃後的悟空跟達爾，達爾竟停止打哈欠，看著拼命抓癢的悟空。

「達爾的腦波降到M78.3957！跟悟空一模一樣！前野！」Aloha脫下吉他，甩著長髮大叫。

「太棒啦！啊！你幹嘛啊？！」前野哈哈大笑，隨即被Aloha一掌劈倒，鮮血劃出前野的鼻樑。

「停止下降了，非常精確地停在M78.3957，不偏不倚！我們都是天才！」大山哭著喊道：「我們都是天才啊！」

「我愛你！悟空！我愛你！達爾！感謝你們讓我放大假！讓我配股賺大錢！」宗升抓著自己的頭髮，跪在地上親吻冰冷的地板。

「真是劃世紀的大創舉，這是創造歷史的一刻，而我竟然真參與了這美妙的瞬間。」我用力拍著自己的臉，試圖平靜下來。

Ken大聲叫道：「大家冷靜下來！現在進行第二階段，把悟空跟達爾放在一起吧。」

一陣手忙腳亂後，達爾被放入悟空居住的玻璃籠子裏，TST所有的七個成員，全都在趴在玻璃外看著他倆的互動。

當初選悟空跟達爾當作實驗組是有原因的，因為他倆還在動物園時，是經常打架爭猴王地位的敵手，個性不和的差距使他們成為SONY的秘密實驗，得以享譽人類歷史光榮的一瞬間。

「達爾好像轉性了？真的有效的樣子？」我看著玻璃籠子裏的達爾，他正疑惑地看著悟空。悟空也有些狐疑，但仍繼續抓著紅通通的屁股。

悟空嘗試性地碰了達爾一下，達爾並沒有抓狂，只是吸吮著手指。

「給他香蕉吧？」嘉玲說，於是Aloha丟了一根香蕉進去。

達爾撿起香蕉，剝了皮，吃了一口，竟遞給屁股特癢的悟空，悟空看起來有些詫異，竟不敢接過香蕉。

「Shit，看來我們要拿諾貝爾獎了。」我笑道。

「拿不到的，天知道公司上面的大老闆會怎麼隱藏這件秘密。」前野認真地說：「我們只是獲得超額年薪的幕後功臣，但真正獲得暴利的卻是大老闆們。」

「該滿足了，至少，哈！相不相信我們的年薪至少翻兩翻！」宗升嘻嘻一笑。

「放假了。」嘉玲感動地說，看著悟空終於吃掉手中的香蕉。


M 晶片，Mind-Controling Micro-Chip，就在西元2021年9月24日，在臺灣SONY秘密的地下13樓裏，偷偷改寫人類的歷史。

也偷偷改寫我們這一群人的人生。


自從我加入SONY的TST團隊以來，M 晶片的研究就是我生命中的一切，因為它幾乎攫取了我所有的時間，以及所有的一切，而 M 晶片僅僅以年薪200萬美金的代價換取這一切。

什麼是 M 晶片？

為什麼 M 晶片的秘密研究地點竟然是在臺灣，而非日本總公司？

M 晶片，Mind-Controling Micro-Chip，心靈控制超微晶片，大小不過是一元硬幣的萬分之一，卻能夠讀取生物腦波的頻譜，再加以質化、量化腦波的形式與頻率，比如說猴子的腦波頻譜的質化部份，就以Monkey的M字開頭，最後再加上量化的數位形式，來代表腦波的能量波長。

這一個階段我們早在TST成立的兩年內就達到了，SONY的總公司高層大喜，給了我們每人價值300萬美金的股票紅利，所以事實上，我們是一群億萬富翁級的超高級工程師，擁有連矽谷工程師都望塵莫及的身價，幾乎不算是員工，而是直接與公司利害相關的小股東。

但 M 晶片最驚人的研究在後頭，也就是如何利用確知腦波能量的先研究，進行協調、改變生物的腦波能量運作的方式，達到心靈控制的魔術境界。

三年前TST團隊在白老鼠群中植入腦內 M 晶片，死了好幾百隻後，終於能夠經由衛星發送命令，使所有白老鼠的腦波都向其中一隻白老鼠看齊，成為動作整齊劃一的老鼠團隊，而這一群老鼠的壽命或健康，卻沒有因為植入 M 晶片而減短。

但是，要將晶片植入靈長類的腦中，並加以控制腦波能量的形式，這個難度一下子拉得太高，使得M晶片的研究進度一直處於龜速，半年前以奇幻小說「魔戒」角色命名的一群猴子，就因為受不了衛星傳遞過來的命令所激發出的能量，頭疼到撞牆死掉。

這樣的晶片太過危險，我們TST不斷改良了M晶片的設計，將能量發送器加以縮減，再增加與大腦神經突觸感應的生化介面模擬器數量，經過幾翻測試，終於在今天寫下歷史，M晶片成功控制了靈長類的腦波頻率！

M 晶片的研究已經初步成功了，接下來TST所要做的，可以想見，當然是向靈長類的頂端、願意把錢掏給SONY公司的人類進攻。

不過讓 M 晶片展開人體實驗，這件恐有道德爭議又麻煩的事，在香檳滿地的同時，我們都不願多做想像，一切都等SONY高層決定後再說。等著放大假就對了。

至於為何研究的地點選在臺灣，而不是東京或是日本其他的地點，則是為了避開商業間諜的耳目，選在工商業都市台中而非新竹科學園區或是臺北，更是為了隱密，還特意設計了深藏地底的超一流實驗室。

至於TST團隊內部，SONY倒是相當信任我們，因為SONY認為他們出的價碼已是天價，准能封住我們的嘴。這點倒是沒錯。


TST橢圓工作室，堆滿比薩空盒的桌子，以及躺在牆角的成箱香檳空瓶。昨日的狂賀，到了今日只剩下垃圾一堆。

「你確定要立刻呈報上面我們的進度？」嘉玲噘著嘴說：「我怕進度一報上去，我們就要立刻展開人體實驗，只會更忙啊！哪有時間放長假？」

我點點頭，說：「對啊，要不要晚兩個星期報上去？反正沒人會知道的，要進行人體實驗也不必急吧？」

Ken深思道：「很是，我想到尼泊爾一帶旅行，吸收日月精華。」

宗升搖搖頭說：「你們看過一片叫透明人的老片嗎？雖然是演戲，不過他們科學實驗的情形跟我們還真是像，如果延後通報上級的時間，情況恐怕會超出我們的意料之外，何況，M晶片的能力只有比透明技術更加可怕，萬一有個萬一，我們的配股怎麼辦？」

嘉玲有些不願，說：「那部老電影在演什麼？」

前野的年紀夠大，他說：「透明人是二十幾年前的老片了，描述一群科學家秘密替軍方實驗使生物變成透明的方法，結果主事者不知何故，大概是想留名還是怎樣的，沒有通報軍方就以自己當人體實驗第一人，結果把自己搞死了不算，還炸掉整個實驗基地。」

嘉玲冷笑一聲，說：「原來如此，可是我看不出來在我們之中，有誰願意把 M 晶片塞進自己的腦子裏，冒著頭痛到想自殺的危險。」

Aloha點點頭，唱著：「沒錯，有歌為證，天天想你，天天問自己，到什麼時候才能告訴你？天天想你，天天守住一顆心，把我......」

我罵道：「白癡Aloha，永遠都沒建設性。」

大山也說道：「其實我也不贊成扣著成果不報上去，如果真被上面知道了，年薪恐怕不增反減，我可不想丟了這份肥差。」

宗升跟大山都是標準的公司派。

我歎道：「好吧，但是我醜話說在前頭，成果一報上去，我就立刻放自己兩周大假，不要怪我。」

宗升點點頭，說：「TST是左右SONY未來一個世紀企業命脈的秘密武器，日本大老闆不會那麼不通情理的。」

Ken說：「沒錯，儘管上報進度吧，就說我們已經搞定比人類笨一點的猴子了，但如果不放我們假，我們就集體去IBM打零工。」

我說：「嗯，IBM一定願意替我們支付高達五千萬的企業違約金的。」

於是，上報M晶片進度的事就這麼交給宗升了，上頭的回復也相當令人滿意，我們每個人都獲得長達一個月的長假，外加每個人30萬美金的旅遊補貼。

於是，Ken背起了行囊，跑去尼泊爾吸收他嚮往已久的日月精華，嘉玲Email給我們幾張照片，她興奮地騎著駱駝，在血紅夕陽下，於金字塔前跟一個高大的黑人擁吻。

而宗升跟大山，則相約帶著家人飛到澳洲東部的蠻荒露營探險，現在說不定已經被鱷魚或是蟒蛇給吃掉了。

TST團隊，還沒離開臺灣的，就只剩下偽純情民歌歌手Aloha、禿頂好色中年人前野，以及長期失戀胖子，我。

還有一直躺在實驗室裏的，M 晶片。


我看著電話，忍不住，又拿了起來。

然後又放下。

我實在沒有勇氣再把電話拿起來。

已經淩晨兩點了，任何人都不願在這個時候被打擾。


「現在有了錢又怎樣？有了假期又怎樣？」我點了一支煙，放在身旁的欄杆上，看著樓下對面永和豆漿裏，零星的夜遊客。

好久了。

我已經一個人，孤孤單單好久了。

子晴跟我的一切，卻又矛盾地紮在我心裏，好像在昨日我們還是一對親密的戀人，美好又溫暖。

煙燒著，我想起以前子晴曾經嫌惡我身上的煙味，要我戒煙，但我總是笑嘻嘻地打混過去。

但是子晴轉身離去後，我卻忘了從什麼時候開始，我的煙，卻只在陽臺欄杆上孤獨地呼吸。

一切都很矛盾。

矛盾將美好的過去，與灰敗的現存，鮮明地連結起來。

「去那裏吧。」我說，將燒盡的煙屁股彈向天際。


「認錯。」我說，車內的音控音響奏起三十多年前，一個叫優客李林兩人組的老歌，我踩下油門，車子靈敏地滑出車庫，朝著回憶的深處駛去。

「I don't believe it，是我放棄了妳，只為了一個沒有理由的決定，以為這次我可以，承受妳離我而去......」我哼著，眼淚也飆出脆弱的淚腺。


「對不起，這些日子我實在太忙了，妳知道我實在分不開身陪妳。」

我放下咖啡，抽了一口煙。

「沒關係，我能夠諒解。SONY的研發工作既然令你這麼投入，一定也很吸引你。」子晴低著頭，看著咖啡上的奶暈。

「我對妳很抱歉，實驗最近一直僵著，也不知道什麼時候會有突破，我的壓力......」我把煙刺向掛在牆上的塑膠花，燙出一個黑點。

子晴慢慢抬起頭，那一個仰角45度的美麗，叫我無法開口。

「你想說什麼？有些話我不想聽，你，也不要說。」子晴的聲音有些哽咽：「你不說，我就可以一直一直堅持下去」。

我沉默，伸出手來，擦去子晴眼中的瑩光波動。

我看著手指上的珠光，再看看子晴。

「我不想耽誤妳的青春，只因為妳是我生命中最重要的寶貝。」我喉嚨乾澀，視線開始凹凸不平。

我握緊子晴的手，說：「我們在一起的六年裏，所有的一切都緊緊相連，但是，我的生命現在墜入了無窮無盡的實驗裏，未來也將如此，而妳光彩的生命，絕不該跟這樣灰暗的人生相連相系。」

子晴的手冰冰冷冷。

我的胸口苦悶難挨，但，我知道，今天若是說不出口，子晴的幸福就要斷送在一個工作狂的手上。

「我愛妳，我這輩子最愛的人就在我的眼前，但我還是要跟妳提出分手的決定，請妳......請妳原諒我。」我痛苦地說。

子晴的眼淚細細，凍結了時間，凍結了咖啡廳裏的溫度，我發顫的手彷佛預知了一切，預知了毀滅。

「要記得，可樂不要多喝。」子晴哭著說，掙脫了我的手，鼻涕滴在咖啡中失神的奶暈上，臉上淌滿淚水，說：「煙不要抽，酒不要碰，不然你會變成沒有人要的大胖子的。」

「我知道。」我點點頭，看著生命中最真摯的感情，蒸發在我的眼前。

就在子晴轉過身後。

一切都蒸發了。

無影無蹤。


「認錯，我已經認了一欠萬次錯了。」

我握緊方向盤，自言自語道：「可是命運是很公平的，我親手了斷自己的靈魂，把天使一般的女孩拱手讓人，落得整天除了實驗外，就是一副失魂落魄的狗樣，Shit！賴彥翔，這就是你的下場，以後你就抱著大把美金渡過餘生吧！Shame on you！」

跑車滑進國際街。

我關上車門，看著矗立在眼前的灰姑娘咖啡小館，淩晨兩點多了，它還是敞開大門，向熱戀中、暗戀中、移情別戀中的情侶招手。

我就在這鬼地方埋葬自己的一切，而我卻情不自禁地來到這裏。

來悼念的嗎？

來懺悔的嗎？

來折磨自己的嗎？

不，我只是來呼吸一下，子晴在三年前留下的悲傷。

三年前，她願意為我痛哭失聲，因為我值得她心碎，這份感覺還藏在我的血液裏，這份感覺還藏在我倆分手的座位上。

她還重視我的時候，是我生命中最璀璨的時光。

我一定要來呼吸一下。

我推開灰姑娘咖啡小館的大門。

心都涼了。


當初我跟子晴分手時的座位，正坐著兩個談笑風生的情侶。

男人不知說著什麼有趣的事，女人被逗得哈哈大笑。

我愣住了，因為那對情侶，是子晴跟她的新男友，孟修。

「你們在聊什麼？為什麼可以這麼開心？」

我喃喃自語，隨意找了個角落坐下。


「先生，你坐到我們的魚缸了。」一個服務小姐努力忍住笑意說。

「啊，對不起，對不起。」我趕緊把浸濕的屁股移到單人座上，滑稽的樣子令服務生忍不住笑了出來。

「哥倫比亞，謝謝。」我點了當初分手時的咖啡，繼續在角落裏窺伺熱戀中的舊情人。

我心中的感覺濃得化不開，子晴每笑一下，我的心就往下沉了一丈，子晴的手每被握住一下，我的心就揪在一起。

我刻意低下頭來，深怕自己被子晴看到，雖然這個舉動一點都不必要。熱戀中的人，她的眼底，只看得到情人。

「本來應該是我的。」我自言自語，像個神經病老頭。

自從跟子晴分手後，工作的壓力又大，自言自語的怪癖就像胎記一樣爬上我的身體，再也甩脫不掉。我深怕接下來還會出現類似失禁、便秘、盜汗跟自動鬼打牆的症狀。

「哥倫比亞。」服務小姐將咖啡放在我面前，我一飲而盡，又說：「再來一杯，謝謝。」

「這裏不是酒吧。」服務小姐好笑地說。

「對不起，但請再給我一杯，不，三杯好了。」我說，我的眼睛盯著正從懷裏掏著東西的孟修，鬼鬼祟祟的模樣叫人討厭。

「Shit！」我張大嘴，咖啡從我的嘴中緩緩流出。

孟修拿出一枚戒指，鑽石閃閃發亮，照得子晴滿臉通紅。

「不要做傻事啊！不要做傻事啊！」我失魂地說，看著子晴慢慢閉上眼睛。

我的心臟也暫時停止跳動。

我胸口的緊張絕不亞于孟修。

「上天，請再給我一次機會，這一次我一定洗心革面、痛改前非，我一定辭掉工作，天天陪著子晴，天天陪子晴喝茶看電影，天天幫子晴燒飯洗衣服，天天......」我說不出話來。

子晴輕輕點頭，睜開眼睛，滑下兩行喜悅的淚水。

「死了。」我摀住眼睛不敢看。

孟修將鑽戒套在子晴的手指上，我的心也碎了。

我將信用卡插進桌上的金融掃描機，「嘟」一聲後，我茫然地拿回信用卡，走出灰姑娘咖啡館，把一團肥肉塞進跑車裏，等到我回過神時，我已經站在SONY公司的門口。

「還有轉機，一定還有轉機。」我說服自己，拿出TST VIP卡，刷進冰冷的電梯，按下「B13」，將自己送入地獄。


TST工作室，只剩下前野一個人坐在電腦前，跟遠方的棋士下網路圍棋，他一看到我，微感詫異說：「你不是一直很想放大假嗎？怎麼又回來了？難道你真的是工作狂啊？」

我摔倒在沙發上，問：「這三天的情況怎樣？」

前野聳聳肩，苦笑道：「不怎麼樣，突然放假反而不知道要做什麼，除了下網路圍棋，就是看A片。我訂了後天回北海道的機票，大概回老家一趟吧。」

我乾笑了一下，說：「我是問你那兩隻猴子的情況，還健康？」

前野點點頭，說：「悟空跟達爾都很健康，我把他們放在一起養，目前為止他們就像親兄弟一樣，好的很。」

我問：「Aloha 呢？」

前野一邊思考棋路，說：「他昨天開始去火車站前的地下道賣唱，他說要當一個自力更生的純情民歌手。瘋子。」

我閉上眼睛，思考著一個可能性。

前野見我不說話，看著螢幕說：「你的舊情人還是跑了？」

我含糊地應道：「嗯。」

前野摸摸禿頂，說：「你有錢、有華樓、有名車，唯一的缺點就是肥了些，為什麼不找其他的女人？你的條件不錯啊。」

我反問：「你不是很色？你的條件也不比我差，只是頭上禿了點、年紀大了點，怎麼不去討個老婆還是怎地？」

前野悶悶道：「女人只喜歡我的錢，我又不笨。要我花錢嫖妓，我又沒那個膽量。討老婆？我回北海道相親快些。」

我起身坐在沙發上，認真道：「前野，幫我一個忙，也幫你自己一個忙。」

前野結束網路棋局，轉過椅子，說：「我在聽。」

我看著前野狐疑的眼睛，說：「幫我做 M 晶片的人體實驗。」

前野的嘴角上揚，露出古怪的表情。

「笑什麼？」我問，前野的表情似笑非笑的。

「你要我怎麼幫你？難道是要我幫你改造M晶片？用 M 晶片贏回你舊情人的心？」前野咧開嘴笑。

「你會幫我吧？」我緊張地看著前野。

這可是違反SONY契約的大事！

「不如你幫我吧？」前野怪笑著。

前野攤開手掌，一枚紫色的耳環躺在掌心。


「你是什麼意思？」我隱隱約約猜到一些。

「 M 晶片。」前野神秘地笑著。


前野跟我打開實TST驗室的門，兩個人一起站在悟空跟達爾面前，看著他倆互相幫對方搔癢。

「我們都是幫SONY研究 M 晶片的第一線人員，一直以來，大家在工作之餘都會猜，這組將能夠掌握人類腦波能量的晶片，會被用在什麼用途？用來消弭人類的戰爭？消弭不同種族、宗教之間的敵意？矯正犯人？還是控制軍隊的忠誠？控制選民的投票意向？還是，控制大眾的消費傾向？」前野說。

將腦波頻率自由調整的 M 晶片，可以是天使的翅膀，帶領人類通往和平的大融合，也可以是惡魔的欲望，將人類攬到潛意識同化的灰白。

「不論SONY怎麼處置 M 晶片的未來，我們都有自己的事要忙，我們是 M 晶片的父母，當然有權決定 M 晶片對我們的意義。」我說。

這是理所當然的， M 晶片的利益遠遠高過SONY支付給我們的薪水數千數萬倍，我們拿來造福自己，原也在情理之內。

「你偷偷進行這個計畫多久了？」我問。

「從一加入TST開始，我就沒有停止過這個念頭。我一直想試試愛情的滋味。」前野拿著耳環，說：「但要 M 晶片要植入腦內，畢竟太過兇險，我也不想弄出人命，所以就想出這個辦法來。」

我接過耳環，仔細端詳，說：「但是把 M 晶片放在耳環裏，能量增幅會不夠強，需要強波器。」

前野得意地說：「強波器我老早老早就設計好了，可以不另行改良 M 晶片，只要給它外在的強化支援就可以達到很好的效果，耳環等東西提供的空間已很足夠。而且，只要不放在人腦中，就算強波器發出或接收的能量再強，都在人體可以接受的安全範圍內，甚至完全不會有影響。」

我狐疑道：「理論上是這樣沒錯。」

前野自通道：「請相信我的專業。」

我點點頭，說：「那你要我幫你搞定 M 晶片的衛星設定跟搜尋系統吧？」

前野微笑道：「沒錯，雖然我自己搞了一個可擕式的遙控器，但是總是跟衛星在連接上有問題。問題不在於連接不上衛星，而在於連接上衛星後，會被SONY總部發現，到時候的麻煩事我可應付不來。」

我坐在衛星系統前，說：「把你寫好的程式碼給我，我修改幾個地方，再丟幾個秘密封包給SONY衛星，大概需要一天的時間。」

前野說：「我回家拿，我可不敢放在網路上，順便拿遙控器過來。」

於是，我坐在衛星系統前，鑽入SONY衛星的程式防護漏洞，秘密設計一條不為人知的頻寬，我跟前野專用的頻寬。

「A piece of cake，衛星程式我當初也參與了設計，漏洞也是我設下的，今日果然有大用途。」我自言自語著，敲敲打打，看著商業衛星逐漸為我所用。


兩天后，不眠不休的兩天后，前野不停地將 M 晶片裝置在許多耳環與髮夾之類的東西上，而我則開拓出一條隱蔽的頻寬，也將遙控器與 M晶片設定成功，一切都等著三個考驗。

考驗一，SONY的電梯內牆，是用特殊的強力超磁石做的，它能破壞電梯裏任何精密的電子儀器，並錯亂任何數位化或底片之類的東西，以防我們將研究成果偷偷帶到外界，並防止商業間諜的刺探。所以SONY當初甄選TST成員時，特別注明不可以有體內載有精密醫療儀器的人進來，以免發生意外。

考驗二， M 晶片是否適用於人體？是否會發生什麼副作用？悟空跟達爾的觀察期只有三天，根本不構成科學上值得信賴的安全證據，但是，我知道我的時間不多了，我必須冒險！

考驗三， M 晶片的確有協調相異腦波的功能，但，它是否可以達到我所期待的效果，完全是個未知。

我想要達到什麼效果？

當然是期待 M 晶片可以使子晴的腦波，逐漸向我靠近，逐漸..........逐漸......逐漸給我一個全新的機會，再讓子晴愛我一次。

「這是魔鬼的想法嗎？我們好像要向上帝的權威挑戰？」我喃喃自語。

「站在科學的頂尖，認為上帝的存在為真，嘿，好像有點畸形。如果真有上帝，上帝也一定是個非常高明的科學家，一個在七天內創造整個世界的上帝，祂一定掌握了頂尖的創世科技。」前野淡淡地說：「所以我們正踩著上帝的腳步前進，正在光榮祂的一切。」

「詭辯。」我冷然說：「但，就算這是通往地獄的鑰匙，我也在所不惜，因為我的真愛只能在地獄裏找到。」

「那麼，我們就開始吧。」前野一笑，拿出一罐發膠。


前野不需要用發膠，因為他的頭髮再變也不過如此。

「再堅硬再厚的合金，厚度在15公分以內的鉛片，都無法保護M 晶片安然通過強磁電梯，但是這一罐小東西可以。」前野得意地說：「我已經構思已久，你再也找不到像我這麼棒的共犯了。」

我看著前野將許多安裝在耳環與髮夾裏的M晶片群、衛星連結光碟、遙控器，放在公事包裏的塑膠袋中，按下發膠的噴鈕，綠色膠狀的物質立刻充滿整個塑膠袋，前野神秘地看著我，說：「恕我不能告訴你這東西是什麼，不過我可以告訴你，這東西的研發隸屬美國國防部，嘿，我也有一手。」

我說：「改天也幫我裝一罐吧。」

前野說：「好說。不過這東西只有十五分鐘的效果，過了就會乾燥硬化，就不管用了。」

兩個人走出實驗室、工作室，由我先進入強磁電梯，走到停車場等前野。

前野兩分鐘後就出來了，於是開著他的Masserati跑車，我跟在他的後面，兩人一路飆到位於精明一街的前野家集合。

「M晶片沒事吧？」我問，坐在前野豪華的家中。前野的家位於SuckMe Pub的樓上，他也是樓下SuckMe Pub的大股東。

「不會吧。」前野興奮地打開公事包，拿出塑膠袋，跟我一起將乾燥的綠色膠狀物挖出，開始測試M晶片的效果。

前野從抽屜拿出兩台麥金塔最新型的筆記型電腦Powerbook G7，遞給我一台，說：「送你一台，幫它們裝好驅動衛星的系統吧。」

我拿出從實驗室拷出的衛星連結光碟，幫兩台電腦裝置好驅動SONY商業衛星秘密頻寬的系統程式，然後，再將電腦與遙控器做連結，戴上裝置好M晶片的耳環。

「虧你想得出耳環這一招，測試吧，我可是人類第一個使用M晶片的白老鼠。」我說，啟動Powerbook聯繫衛星基地台，數位指令沖出大氣層，取得使用衛星秘密頻寬的許可權，再輸入自動搜尋自己耳環內M晶片的命令。

「有什麼感覺？」前野緊張地問。

「沒什麼感覺。」我說，但電腦已經顯示「連接成功」。

「看看我的腦波頻率吧？」我說，輸入指令，指令在大氣層間飛梭，過了幾秒後，遙控器顯示「H520.1314」，那是前野早已定義好的人類腦波能量的資料標準，也就是我的腦波形式：Human 520.1314。

「好浪漫的數據。」前野顯得頗興奮，說：「這是你的腦波，看看我的。」說著，前野戴上另一個耳環，操作著電腦與遙控器。

「H444.4444。」前野的臉有些尷尬，說：「在你們這裏，4好像不太吉利？」

「我只能說，你的腦波非常整齊。」我說。

腦波的能量被資料化，是一件「很人類」的事，只是一個方便操作與觀察的標準。但前野的腦波的資料如此整齊，卻也令我驚訝，彷佛上天在暗示著什麼可怖的命運。

順帶一提，每一個人的腦波，在我們初步的想像裏，應該都是不一樣的，就如同指紋跟DNA組合。但如果電腦顯示的資料是完全雷同的，也只是代表在可見的資料中，兩人的腦波能量的確是相符的，若儀器再精密些，小數點的位置還可以往後挪好幾位，如此就可以辨別出兩人的不同。

當然，這只是假設之一。

另外一種假設是，雖然每個人的腦波可能都是獨一無二的，但是每個人的腦波在其一生中都在不停地轉變，跟情緒或是重要的人生經驗息息相關。

最不確定的假設則是，我們也不確定M晶片是否能完全將腦波調控到完全一樣的地步。

前野從抽屜裏拿出幾個金屬黏片，說：「這小東西裏面是M晶片，外表有些粗製濫造，但可以黏在眼鏡或是耳朵後面、或是頭蓋骨上，總之它的效果也是一樣。」

「一直都沒問你，你要拿M晶片做什麼？」我問，一邊收拾著遙控器與電腦。

「我想要嘗嘗愛情的滋味。」前野的臉變得很嚴肅，說：「我暗戀樓下PUB的櫃檯小姐很久了，她總是站在B號前為客人調酒，她也是個日本人。」

我多少能體會前野的心情。或者，我遠比前野幸福。

至少我還經歷過一場刻骨銘心的愛戀，而他，卻未曾看過愛情的顏色。

「我這輩子都被當作好色的書呆子，從來都沒談過好好談過一場戀愛，我已經四十多歲了，人生除了研究工作，就是花錢，坦白說我的人生過的很糟糕。其實這些事你們也早就知道了。」前野整個人突然縮小了，好像是個微不足道的灰渣。

「但你有朋友。」我試著讓他開心一些，說：「至少，我們現在坐在同一條船上，禍福與共，一起進行著不太光彩的實驗。」

「謝謝。」前野淡淡笑道：「她叫星崎月，希望等放假結束後，你就會看到我倆手牽著手，坐在吧臺上喝酒。」

「一定。」我感到有些溫暖，說：「也希望我能成功取下子晴手上的戒指，重新戴上三年前她早該得到的鑽戒。」

「願我們的愛情得到最好的祝福。」前野合掌道。

「願我們的愛情得到最好的祝福。」我期默。

就這樣，我帶著遙控器、Powerbook G7、一大堆耳環、髮夾、發箍、發飾，坐上我的小跑車，開始籌畫一場奪回愛情大作戰，為自己跟子晴之間，重新綁上月下老人忘卻三年的，紅線。

用我自己的力量。


要如何將耳環等載有M晶片的東西，讓子晴掛上呢？

我看了看最近的日子，今天是九月三十日，子晴的生日卻是一月七號，要當成生日禮物送給子晴的話，實在是太晚太晚了，萬一那個叫孟修的是個急性鬼，子晴那時早嫁人了。

但最近好像沒有什麼浪漫的節日？真是糟糕透頂。

要假裝車禍，引子晴來探望我，然後說什麼希望在死之前能看到她戴上這個耳環嗎？太需要演技了，我根本無法辦到。

話說回來，要假藉任何因頭送上耳環，幾乎都需要一流的說謊技巧。況且，光是我想約子晴出來，難度就已不低。

我看著桌上的紫色耳環發愣，傻傻地喝著可樂。

此時，命運幫了我一個忙。

電話響了。

我拿起話筒，暗自祈禱是子晴打電話給我，即使她自分手後就未曾主動連絡過我。

「喂？」我問。

「是我，子晴。」果然是她的聲音！

「最近---最近過得還好嗎？」我有些激動，說：「我很想妳........是朋友的那種......」

「我只是想跟你說一聲，我年底就要結婚了。」子晴的聲音很平靜，說：「就在聖誕夜，希望你能夠來，畢竟你是我很重要的朋友，好嗎？」

很重要的朋友？

我有些鼻酸，說：「我一定會去，一定會去。」

子晴有些高興，說：「我就知道你一定會來的，謝謝。」

我看著桌上的紫色耳環，趕緊抓住這個難得的機會，說：「這樣的話，我想送妳一份禮物，當作我對妳跟孟修的祝福。」

「是什麼禮物啊？」子晴逗著我說：「你很少送我禮物。」

「我還不知道，妳剛剛才跟我宣佈妳的喜訊啊。」我勉強笑道：「我現在有錢了，說不定送妳一棟樓。」

子晴笑說：「不用了啦，送點傢俱就好了，我跟孟修已經存好房子的頭期款，想買下風華年代其中一個單位。」

我的鼻子酸得厲害，說：「那我送你們全部的裝潢吧，沒法子，我就只會砸錢。」

子晴幽幽說：「送我們一組聲控燈具就好了。」

我說：「好，我已經放長假了，我明天就去選燈具，我們約明天晚上見面好嗎？」

子晴有些遲疑，說：「送太快了吧？」

我趕緊說：「我怕我突然會被老闆召回去，誰知道假期會不會突然縮水，就明晚好嗎？七點？八點？還是多晚都行！」

子晴笑了出來，說：「你真是個工作狂，小心不要累壞了自己。」

我鍥而不捨地說：「明晚七點？地點？」

子晴想了一下，說：「那就七點吧，翡冷翠靠窗？」

我趕緊說：「沒問題，不見不散。」

子晴笑道：「不見不散，掰掰。」

我正要掛上電話，子晴卻說：「彥翔？」

我問：「嗯？」

子晴的聲音很溫暖：「希望你也能早點，找到你生命中的另一半。」

我感歎道：「我會的。」

因為我生命中的另一半，就是妳。

一直都是妳。


六點二十，我坐在台中國際街中的翡冷翠小餐廳，靠窗的位置。

這間餐廳是我跟子晴以前常常來吃晚飯的小店，雖然我們約的是七點，但我知道子晴總是會比約定的時間早到二十幾分鐘，而我自是提早趕來，調適忐忑不安的心情。

果然，就在六點四十分時，子晴就拿著小背袋，出現在我面前。

「好久不見。」我想我的眼神一定綻露著光芒。

「大概有半年多沒見面了吧？」子晴站在位子旁，露出天使般的微笑。

「妳好像又變漂亮了？」我故作輕鬆道；但我說的也是事實。

「我知道，戀愛的女人最美呀。」子晴輕笑，坐了下來。

子晴綁著我最喜歡的馬尾髮式，唇上閃亮著粉紅色，在淡淡的素妝上顯得格外搶眼，她的微笑清澈無飾，雪白的纖細手指令鑽戒黯淡無光。

妳是我的天使，我的生命。

真不曉得當初我是怎麼迷了心竅，著了魔？

「吃點什麼？還是跟以前一樣？」我問，我的眼睛無法離開子晴的雙眼。

「不，碳烤羊排吧。」子晴說。她似乎在回避跟我有關的回憶。

「嗯，兩份碳烤羊排吧。」我向服務生說，心裏有些失落。

什麼是戀愛？就是相戀的兩人都有相同的美好回憶。回憶存在于兩人不必言傳的老地方，琅琅上口的電影對白，一首老歌，一份熟悉的功能表。

站在老地方，你會被發黃的空氣包圍，你的胸口沉悶，透不過氣。

聽到電影對白，你會回到那個初次約會的電影院，你不會記得電影好不好看，但你永遠記得身邊女孩的發香。

逛街時聽到曾經的老歌，你會在試衣間裏，抹去不知道從哪里生出的眼淚。

一份看過百次的功能表，會帶領你看見年輕的自己，正摟著年輕時的老伴，一年又一年，她陪你渡過每一個紀念日，渡過每一條皺紋。

服務生離去，餐桌上，只剩下我跟子晴，兩塊陌生的羊排，還有一份重新找回回憶的希望。


「就是這份燈具，喜歡嗎？我記得妳是喜歡這類型的？」我說，將一份傢俱型錄攤在桌上，我瞧著子晴的臉色，補充道：「我只是先預定了這套，妳若是不喜歡的話，還可以換另一種款式。」

「嗯，我蠻喜歡的。」子晴笑笑，說：「好多選擇啊，我也喜歡這一款跟這一款。」子晴指著型錄上另外兩組色調柔和的燈具。

「別忙著看型錄，我還有另外一份禮物要送給妳。」我說，從口袋裏拿出一隻木盒子，打開，裏面是兩隻紫晶色的耳環。

子晴吃吃一笑，說：「怎麼會想送耳環？謝謝你囉。」

我尷尬笑道：「我不太知道現在流行的款式，只是覺得它很漂亮，配上妳，應該......應該還過得去。」

子晴拿起耳環，端詳了一下，說：「樣式有點老氣，不過啊，還是蠻漂亮的，一定花了你不少錢吧？謝謝你呦。」

我緊張道：「妳以後會常常戴著它嗎？我希望妳能重視這份禮物。」

子晴點點頭，立刻就將耳環小心翼翼戴上，說：「漂亮吧？」

我猛點頭，說：「真的很漂亮！只有在妳的耳朵上，它才會那麼漂亮。」

子晴莞爾，說：「你變了，以前的你是個老實頭，很少稱讚我。」

我拍了一下腦袋，說：「對不起，我不太會誇獎人。」

子晴笑說：「沒關係，我很高興的。」

我指著燈具型錄，說：「妳再研究一下型錄吧，我去一下洗手間。」說完，我站了起來，離開座位。

走到櫃檯前，我看了看子晴，她專心地翻著燈具型錄，於是我向服務小姐要了我剛剛寄放的背包，走到廁所裏。

「老天保佑。」我說，打開Powerbook G7，透過基地台連接上SONY衛星的秘密頻寬，摸摸貼在眼鏡掛架的M晶片黏塊，沒有猶豫，立即啟動衛星搜尋系統鎖定我跟子晴身上的M晶片。

過了幾秒，搖控器顯示了「H520.1314」與「H1452.2020」。

「子晴，我要我們在一起。」我說：「沒有比這更美好的事了。」

按下遙控器上「啟動調整」的按鍵，再設定挑整的時間長度為「100 Days」，我關掉暫時無作用的電腦，專注地盯著遙控器上的資料。

這半個巴掌大的遙控器，正以我的腦波為基準，慢慢調整著子晴的腦波能量。

我看著子晴的腦波不斷地蛻變，朝著一個最吉利的號碼緩緩逼近：

5201314，我愛妳一生一世。

「H1440.2243，H1335.2111，H1208.9981......H998.8116......H917.2234.......」我盯著資料，心中揣揣，不曉得兩個人的腦波就算一模一樣了，之後兩人的感情會有什麼樣的增長或改變，我卻毫無把握。

或許，僅僅是默契變得好些？

無論如何，我非得一試！

遙控器的綠燈亮了，螢幕顯示「調整成功」的字樣。終於，子晴的腦波被我牽引到H520.1314的腦波頻道。

「我愛妳一生一世，就叫你<戀愛頻道>吧。」我閉上眼睛，期待著奇跡的發生。


我繁忙的研究逼我走入瘋狂，放棄這段真摯的愛情，令我每每在深夜失卻靈魂，看著失去物件的電話，幻想根本不存在的鈴聲。

但，研究毀滅了我，卻也能救我出痛苦的深淵。

我要以自己創造出來的姻緣紅線，綁住我生命中最愛的人，再也不分開了。

「再也不分開了。」我說，收好電腦與遙控器，我走出洗手間，將背包再寄放回櫃檯。


我一步步走向子晴，子晴仍舊看著燈具型錄，我不禁握緊拳頭。

「怎麼樣？要換一組嗎？」我的聲音有點不自然，坐了下來。

子晴抬起頭來，看著我。

「還是換一組？我打個電話改一改就好了。」我說，胸口緊繃。

「不必了。」子晴輕皺眉頭，笑說：「我也蠻喜歡你選的樣式，淡綠色的很好看。」

「真的？」我的呼吸困難。

「真的。」子晴的眼睛也笑了。

也許？

也許「戀愛頻道」開始生效了？

「吃完飯，等會一起......一起看場電影？」我的腳在顫抖。

「哇，那會看到很晚耶。」子晴說道。

「我會送妳回去。」我說，滿心期待。

求求你，老天爺！再給我一次機會！

這次我一定不會再放手了！


「好啊。」子晴笑道。

她的笑，勝過一切。

我的腳停止顫抖，因為我知道。

我知道三年前的子晴，又將回到我的身邊。


坐在電影院裏，我的眼睛盯著螢幕，聽著電影對白與子晴的笑聲，偶而，兩人的手在爆米花盒中觸碰，一切都跟以前一樣。

我彷佛置身天堂仙境。

「妳給幾分？」我問。

這是我倆以前看完電影后，必定互相丟擲的老問題。

「92囉，要是結局不要那麼刻意，還可以再多一分。你呢？」子晴說。

「99吧，大概是因為好久沒跟妳一起看電影了，所以覺得特別好看。」我笑著。

「是嗎？」子晴似笑非笑。

「妳這幾天很忙嗎？還是？」我試探性地問。

「沒特別忙，但是也沒空閒著呢。」子晴羡慕地看著我，說：「你開始放大假了，又有錢可以到處旅行，真好。」

「我胖了不少，放假應該好好減肥。」我哈哈笑道：「我閑的發慌，要是妳有空的話，可不可以多陪陪我？」

子晴埋怨道：「我可沒那種工夫。」

我笑道：「說的也是，妳不僅要工作，還要開始忙婚禮的事吧？」

子晴歎道：「嗯，希望結婚後可以放個長假，讓我生個小寶寶。」

在2020年代，生小孩子已不成必然的生命歷程，而是一種生活品味的選擇，平均每十二對夫妻才有一個小孩，「養小孩」與「養寵物」的界限開始模糊，許多寵物已經開始上寵物學校，並享有跟幼兒一樣的權利，甚至是主人的財產繼承權。

但子晴在養育孩子這件事上還非常保守，對她來說，小孩子是父母親生命的一部份，是生命中必要的動人元素，跟生活品味一點關係也沒有。

「孟修也喜歡小孩子嗎？」我問，子晴的眉頭輕皺。

「不是很喜歡。」子晴撅著嘴說：「他也沒有像你那樣的孩子緣。」

「真的？那我贏他一分囉。」我有些開心。

「那倒是。」子晴哈哈笑說。

子晴跟她妹妹同住的公寓到了，我將跑車停下，歎道：「真希望妳家住遠一點，我們還可以慢慢聊。」

子晴卻不下車，只是將車窗搖了下來，說：「將車子開進社區的公園吧，空氣比較清爽。」

我的心跳了一下，說：「我知道妳不喜歡空調。」

子晴輕輕笑說：「嗯。」

以前我送子晴回家，她常常要我多留一會，陪她在樓下的社區公園裏說說話，她總是這樣說的：「分開得太匆促，我心裏會悶悶的，陪我說說話再走，讓我帶著你一點味道睡覺。」

但，我總是以明天還要趕實驗為由，匆匆飆車離去。我以前真是個十足的混蛋。

「以前的我，真的很笨。」我有感而發。

「怎麼說？」子晴看著涼亭旁的路燈。

「以前的我很幸福，卻不懂得珍惜。」我認真地說：「有些事情好像非得變成「教訓」後，才會使人開始反省、追悔。」

「你喔，要是遇到下一個喜歡的女孩子，可要當個好情人，不要一追到人家，骨頭就全散了。」子晴撇過頭，不讓我看見她的臉。

她還是一樣。

「不要哭，反正妳也遇到好男人了。」我試著讓子晴開心一點，說：「至於我，終究也明白了愛情是人生中最美好的一部份，下次，如果下次我遇到有妳一半好的女孩，我一定會用我的一切去喜歡她。」

子晴突然伸手在我的大腿上用力一掐，我疼的叫出聲來，子晴轉頭瞪著我說：「這是你以前欠我的萬分之一。」

我吐吐舌頭，說：「如果掐一萬次可以彌補的話，那就掐一萬次好了。」

子晴哈哈大笑，開車門走出到車外，說：「你賺那麼多錢，結婚的禮金可不能太寒酸哩，我跟孟修想到地中海玩它一個月！」

我吹著口哨假裝沒聽見，子晴用力關上車門，開玩笑說：「小氣鬼。」

我看著她走到公寓樓下，才猛然想起一件重要的事，我大叫：「子晴！記得常常戴著我送妳的耳環好嗎？」

子晴正打開門，回頭扮了個鬼臉，轉身消失在門後。

「希望一切順利，愛情永遠如意。」我看著子晴公寓的燈光，真希望子晴記得常戴著 M 晶片，否則效力隨著摘下 M 晶片消失，那一切都會回到毀滅的原點。


回到家後，我興奮的睡不著覺，但有時候卻又異常惶恐地坐在床緣，害怕子晴並不會照我期望的，時時戴著 M 晶片耳環，害怕一切只是場虎頭蛇尾的美夢。

不知道前野怎麼解決這個致命的缺點？

對了，前野進行的如何？

我拿起電話，撥給期待談一場美好初戀的中年禿頭男子。

「喂？我是彥翔。」我說。

「哈！我等你的電話好久了！」前野興奮地說：「不用說，效果肯定跟我一樣，非常非常棒吧！」

「是啊，不過革命尚未成功，還在起步階段。」我也為前野高興，說：「你說非常棒，到底有多棒？」

前野哈哈大笑，說：「我托另一個櫃檯送耳環給她，再走過去跟她聊天，哈哈！她不僅給了我電話跟住址，我們還約好明天中午一塊吃飯！」

我愣了一下，說：「這倒是個好方法！」

要是我怕子晴不戴我送的耳環，那好，我就托她妹妹幫我這個忙，幫我「監督」她姊姊戴耳環的習慣！或者......要她妹妹幫我再多送子晴一堆耳環跟發飾！

前野繼續說：「我跟她很聊得來，從日本的故鄉一直聊到臺灣的生活，我們投機的不得了，簡直天生一對！」

我笑道：「也許你本來就跟她很有話聊，只是你藉助 M 晶片給你的勇氣，讓你比較有種走過去跟她聊天罷了。」

前野顯得更得意了，說：「大概也有可能吧，總之，我今晚非常快樂，頭一次，我的工作給了我這麼大的快樂！」

我完全同意，說：「的確是這麼一回事。」

前野突然感歎：「原來愛情這麼美妙，我以前真是錯過太多太多美好的事物，去，真是虛度光陰，原來我以前的生活是那麼的黑暗。」

我祝福前野：「才一個晚上就讓你飛上天了，那以後的日子，愛情還會慢慢開展，你不就整天沉浸在愛河裏，不用工作了？」

前野笑道：「要真是如此，我也真不想工作了，我的人生浪費太多時間了，反正我也不愁沒錢，我現在要一鼓作氣，把失去的快樂通通彌補回來！倒是你啊，難度就高多了，畢竟子晴就快要嫁人了！」

我尷尬道：「是是是，你管好你自己就好。」

就這樣，兩人掛上了電話，各自抱著各自的愛情算盤睡去。


第二天，我起床時已是中午了，我一邊刷牙一邊翻著電話簿，祈禱子晴的妹妹不要換掉我所知道的手機號碼。雖然在2020年代，一個人擁有10個手機號碼是很常見的事，換掉以前用過的手機號碼也顯得多餘。

我撥著號碼，看著手中早已準備好的講稿。

通了。

「嗨！是洛晴嗎？」我試探性地問。

「你是？」果然是子晴妹妹的聲音。

「好久不見了，我是彥翔，還記得我吧？」我照著講稿念。

「記得啊，我姊昨天不就跟你一起出去？有事嗎？」洛晴問，語氣還算不錯。

「有件事想請妳幫個忙，不知道妳下午有沒有空？」我看著講稿。

「該不會是被我姊甩了，所以想追我吧？」洛晴開玩笑說：「但是我已經有男友囉。」

「哈，那倒不是，等等。」我腦中有些空白，畢竟這個對話在我的講稿裏沒有，我得想想。

「總之，有個忙妳一定要幫幫我，我會給妳很不錯的報酬喔。」我說。

雖然我知道，這種方式有些愚蠢，萬一洛晴跟她姊姊報告此事的話，我還得編上另一段謊言圓謊，謊謊相護的感覺一定很糟糕，但，現在的我根本沒什麼可以失去的，我只能死馬當活馬醫。

「是什麼事啊？要我幫你追回我姊這種事我可不幹，嘻，其他的事，我倒很好商量喔！」洛晴嘻嘻笑著。

「是這樣的，我有個朋友是在做小生意的，賣些發飾之類的小東西，我也捧場買了好幾個，但我畢竟是個男人，買這些東西也不知道幹嘛，所以......」我一邊看著講稿，一邊冷靜地念著，總之就是要洛晴代我帶這些發飾給子晴，就當作是物盡其用。

「你怎麼不自己拿給她啊？」洛晴狐疑問道。

「這就是妳為什麼要收我錢的緣故，我不希望因為東西是我的，所以妳姊姊就不想戴它們，這樣就太可惜了，所以妳也不可以說是我送的，知道嗎？」我說著不成理由的理由，趕緊補上關鍵的一句：「酬勞是五萬元的SOGO禮卷，要不要？」

「五萬啊，那當然替你送她啊！」洛晴的聲音顯得很開心，說：「你那麼凱，真不知道我姊姊怎麼會甩了你？」

「哈，還是妳要幫我追回妳姊姊啊？酬勞從一百萬美金起跳！」我笑說。

「免了免了，我可不想被這種事纏上。」洛晴也笑著。

就這樣，我們約好了時間地點，傍晚就將七個發飾、八個耳環、三個發箍，交給海撈一筆的洛晴，我還交代她叮嚀子晴常戴它們，我說我希望我的禮物可以常常出現在我自己喜歡的人的身上。

當然，我更暗暗祈禱洛晴不要太長舌。


到了晚上，我打開Powerbook G7，啟動SONY衛星的秘密頻道，搜索我與子晴 M 晶片的狀態，可惜的是，只有裝置在我眼鏡上的晶片有腦波的反應，也就是說，子晴並沒有立即戴上我送的耳環。

於是我一邊搖呼拉圈減肥，一邊遠遠看著電腦螢幕的搜索系統，只要系統沒反應，我就打算這麼一直搖著，反正有益無害。

但是到了晚上九點，系統仍沒有子晴的腦波反應，我倒是累垮了。

唉，子晴什麼時候才會戴上我送的耳環呢？

是耳環的樣式太老氣？還是耳環根本就不漂亮？那總該試試發飾吧？戴上去！只要一下下就好！

「嗶嗶！嗶嗶！」電腦發出警示。

我沖到桌子前，看著子晴的腦波訊號一閃一閃。

「太棒了！讓我再度為我倆綁上紅線吧！」我興奮地按下遙控器上的「啟動調整」按鍵，只見遠方的子晴腦波，慢慢地滑向戀愛頻道。

「Welcome to 520.1314。」我喜道，立刻撥了通電話給子晴，免得子晴馬上將裝有M 晶片的飾品拿下。

「喂？是我。」我說。

「真巧，我剛好想到你，要不要看我吃宵夜？」子晴的聲音。

「看妳吃宵夜？不如一起吃！」我笑說。

「你太肥了不准吃。」子晴銀鈴的笑聲。

「好吧，就看妳吃，宵夜的老地方？還是我去接妳？」我問。

「你來接我吧？」子晴笑說。

「那20分鐘後妳家樓下見吧。」我趕忙掛上電話，沖進浴室，大喊：「自動快速沖洗！」在自動泡沫與水柱的沖洗後，我胡亂擦幹身體，撈起桌上的車鑰匙，便匆匆赴約。


東海別墅區，數十年老店「口味臭豆腐」，塞了一個胖子、一個美女。

我看著子晴慢吞吞喝著豬血湯，肚子咕嚕咕嚕地猛叫，但是無礙，我已經用更美味的東西填飽我的饑餓。

「剛退伍來台中時，我們便常常在這家吃宵夜啊。」我緬懷道：「我現在還是每個星期吃一次，但從來都沒有看過妳。」

「有回憶的地方最傷身了，特別是不好的回憶總是壓倒好的回憶。」子晴吃著臭豆腐，抬起頭來看著我。

「哇！」我哀怨地看著子晴，說：「跟我在一起的時候有那麼慘？」

子晴沒有回答，只是俏皮地吐了吐舌頭。

我看著子晴頭上的的發飾，說：「我常常到充滿回憶的地方，去感染關於妳的一切，對我來說，不管是什麼樣的記憶，不論是吵架、爭執、擁抱、歡笑，只要充滿妳我之間點點滴滴的老地方，都是我最珍貴的人生地圖。」

子晴好奇地說：「人生地圖？以前沒聽你說過。」

我有感而發，說：「一個人的一生，就像一張地圖，有人的地圖大些，有人的地圖小點，地圖上標示著這個人去過什麼地方，走過哪些路，呼吸過哪里的空氣，在哪里跟什麼樣的人，一起走過什麼樣的道路。」

子晴沒有說話，只是撥弄著臭豆腐上的泡菜。

「有些人的人生地圖很遼闊，他們的足跡遍佈世界各地，他們的地圖有巴黎鐵塔旁的落日、有萊茵河畔的日出，或許還有絲路上的燥風、一望無際的太平洋，這些人很幸福，他們與世界共同生活著。」我繼續說著，這些話都是我日日夜夜，想同子晴說的心裏話。

「也有些人，像我奶奶，他們的人生地圖就在小小的廚房裏、在家裏小小的客廳裏、在兒女上下學的路途裏。他們的世界很小，但他們也有幸福的方式，他們跟家庭一起生活著。」我說，鼻子酸酸的。

「而我的人生地圖，很小很小，除了實驗室，我的人生地圖都是跟妳在一起的記憶，好多好多的老地方，以前我們常常在新興路上的租屋煮火鍋、下棋、拼圖，那段時光真的很棒，還記得我們說總有一天要把它給買下來，沒想到隔年它就被拆掉了。」我勉強笑說：「但那張3000片的拼圖還沒拼完呢。」

我看著子晴濕濕的眼睛，忍不住，深吸了一口氣，緊緊握住子晴的手。

「我們以前常去的溫泉旅社，以前常去的戲院，一起邊看漫畫邊吃滷味的租書店，甚至只是常常一起路過的小餐館，都在我小小的人生地圖裏。」我握緊子晴的手，絕不放開，子晴的眼淚滾落。

我真摯地說：「我人生最美好的時間，都在妳身上，謝謝妳，陪我畫出這麼動人的地圖。」

子晴哇一聲哭了出來，說道：「你為什麼現在要說這些話？我已經要結婚了啊！」

為什麼我要說這些話？

我沒有遲疑，沒有疑慮，說：「因為我愛妳，我要妳嫁給我。」

子晴搖搖頭，掙脫了我的手。

我依舊說：「希望妳再給我一次機會，這一次，我要我們的地圖永遠結合在一起，不再分開了！」

此時，我的手悄悄伸進口袋裏，按下「最大強化」的按鍵。

輸贏就看這一把了！


前言：每一集都可以隨性結局，免除斷頭風險的最佳快捷方式：D


世間最浪漫的愛情故事是什麼呢？

扣掉我跟子晴的故事，最浪漫的愛情故事當屬上個世紀，金庸先生所著的「神鵰俠侶」了，神鵰俠侶中的男主角楊過，對女主角小龍女一往情深、不顧一切的愛情，跟我還真有異曲同工之妙，尤其是楊過從色情狂公孫止的手中奪回小龍女這一部份，跟我贏回子晴的芳心的橋段，更是頗為雷同。

而神鵰俠侶中的重要愛情基地，就當屬不見天日的「活死人墓」了。

在活死人墓中，楊過跟小龍女一起生活、結婚，多半也在那裏終老一生吧，雖然名稱是晦氣了點，但涵意是極為浪漫的，所以每週都有癡情男女花上大把銀子在「活死人墓餐廳」排隊劃位，就是為了向心愛的另一半求婚，也因此這個長得很像大墓穴的圓形餐廳，搏得了「亞洲最佳求婚場所第二名」的美名（第一名是位於大陸終南山下，占地五萬坪的活死人墓餐廳本店，臺灣的餐廳僅僅是其分號）。

另外很重要的一點，就是墓穴的涵意。結婚號稱是戀愛的墳墓，所以在這裏向愛人求婚，可謂事半功倍，連老天爺都會幫你送進戀愛的墳墓。

我牽著子晴走進這座圓形的大墓穴，隧道裏面黑沉沉的，只有燭光在走道旁搖曳，但走道的盡頭豁然開朗，豪豔的噴水池座落在大廳中央，五顏六色的光柱跟節奏活潑的水花共舞著，穿著喪服的服務生氣質高雅地捧著金色的餐碟走來走去，而牆上貼著每一對求婚成功的情侶黑白遺照，象徵死去的愛情已昇華成無堅不催的婚姻。

而我定的位子是貴賓級的寒玉床，情侶可以坐在冰冷的石床上共用燭光遺餐。

「這裏很貴吧？」子晴怯生生說道。

「妳喜歡就好。」我笑著。

子晴一定很清楚今晚將發生的事。每對情侶來到這裏，都很清楚今晚將是自己人生中最重要的時刻。

「吃點什麼？這裏的東西我打聽過了，越貴的就越好吃。」我笑道：「這家店真是精打細算，知道這種錢絕不能省，也沒有人會省。」

沒錯，求婚是人生大事，一定要氣氣派派，比起在灰姑娘咖啡館求婚的孟修，我不知多疼子晴幾十倍。

子晴看著菜單，說：「我要一客冰島鱈魚套餐，飲料曼巴，謝謝。」

我則點了一客神戶牛排，還給了不少小費。

「今晚將令我們終生難忘。」我說，紫金色的連身西裝閃閃發亮。

「是嗎？」子晴的笑有些尷尬。

「Surprise！」我拍拍手，示意子晴看著大廳中間的水舞，子晴一轉頭，雷射光束立即在水幕上耀出「我愛妳一生一世」的字樣，光彩奪目！

子晴的嘴巴張得很大，還來不及說點深受感動的話，數百個七彩氣球立刻從古墓大廳四周冉冉上升，每個氣球表皮都印上子晴跟我的合照，沒有一個氣球上的照片是重複的！

現場所有前來求婚的佳偶們全都發出驚羨的讚歎聲，我站在寒玉床上，紳士地向大家鞠躬，讓我們這對情侶接受所有人的注目禮，子晴的臉登時紅透了。

我雙手一揚，環繞立體音響奏出超級乖男孩的冠軍情歌「I amyour husband by destiny！」全場歡聲雷動，掌聲不絕。

「怪了，喜鵲怎麼沒有飛出來？」我心裏嘀咕著，因為我早吩咐「世紀浪漫快遞公司」在歌曲響起時，讓數十隻喜鵲從隧道中飛出，沖上大廳挑高30公尺的廳頂，這樣的效果一定是夢幻級的。

算了，反正整個大廳已經浪漫到了頂點！

我看著滿臉通紅不知所措的子晴，心中真是得意非常，根據我這一星期研究的「如何討女性歡心」叢書，得到一個求婚必勝的招式：讓女人越有面子、在眾人面前被極寵愛的感覺，那麼求婚簡直沒有法子不成功。

「這麼多年了，我們總算又在一起了。」我看著子晴的明眸雙眼，誠摯地說：「人家說小別勝新婚，我們分離三年多，累積的思念更是無與倫比，妳重新接受我，讓我從絕望的深淵躍上天堂，所以------」

我單膝跪在寒玉床上，整個活死人墓頓時鴉雀無聲，連音樂都迅速淡出了，所有人都在看著我們。

「所以，請讓我好好疼妳一輩子，讓我們兩人的人生地圖，永永遠遠結合在一起。」我感性地說：「嫁給我吧！」

子晴呆呆地看著我，眼神充滿了矛盾與困惑。

「嫁給我吧！」我重複說著，拾起子晴纖白的手指，輕輕一吻。

「我......這......」子晴支支吾吾的，臉上一陣青一陣白。

難道是傳說中的女性矜持？

啊！我真笨！我居然忘了最重要的鑽戒！

「讓我為妳戴上它，系住我倆一輩子的恩恩愛愛。」我笑著，拿出口袋中的精緻紅木盒，盒蓋彈開，十幾條藍色的蠶飛向子晴，爭先恐後咬開子晴的皓白的肌膚，鑽進她的體內！

「What？」我脫口而出，只見子晴痛苦地倒在地上，全身通藍，雙眼翻白，嘴裏冒出奇妙又令人不安的節奏。

這節奏...這節奏......

「是...是......節奏藍調！」一個服務生慘叫。

全場數十對情侶頓時往隧道瘋狂沖去，連服務生都不顧形象地逃逸。

「怎麼會這樣？」我慘然說道，看著子晴慢慢變成一條巨大的藍色蠶寶寶。

好好的一枚大鑽戒，怎麼會變成一堆藍蠶？！

難道是那個金發藍眼的老西洋人騙我？難道是他催眠了我？讓我以為買了一個大鑽戒，其實卻是花了五十萬美金買了一堆莫名其妙的爛蠶！

幹！哪有這樣做生意的！

「桑葉。」子晴痛苦地說道：「我要吃桑葉。」

我茫然地打電話給桑葉專賣公司，訂了一倉庫的桑葉，誰叫我深深愛著子晴？

即使，子晴變成了一頭重達好幾百台斤的大藍蠶，我也一樣深愛著她。這就是愛情，比什麼月老都要癡情的愛情。

就這樣，我扛著一頭很像母豬的大藍蠶回到我的紅光跑車，一邊哭泣一邊開車，踏上慘絕人寰的復仇之路。

我誓言向那個金發藍眼的騙子復仇，要他還我五十萬美金以後，再將他碎屍萬段為子晴復仇。

但過了一周後，我開始擔心我是否能夠成功，因為我所面臨的敵人似乎是個相當恐怖的奸商，而且子晴也開始在窄小的後座吐絲了，不知什麼時候會結成繭，又不知什麼時候會變成粉粉的怪蝶飛走。

「子晴妳可不可以不要吐絲了？嘎吉拉已經死了，妳變成蝶龍魔斯拉也沒有用啊？」我哭道，哀求一邊拉著黑色塊狀大便，一邊吐絲的子晴。

夕陽逐漸沒入灰暗的都市叢林裏，彷佛在跟我靠夭著什麼茫茫的前途。

正義，你離臺灣還有多遠？


我知道我很卑鄙。

但是，在這種關鍵時刻，為了愛情，我願意下十八層地獄，更不用說單單背上卑鄙的汙名。

現在的我，只想求一個機會，只想求一個重新出發的機會。

只要子晴一點頭，我就能重獲新生，我就能爬出這個腐敗的身軀，我將擁有愛情眩麗奪目的羽衣。

於是，我按下「最大強化」的按鈕，使子晴的 M 晶片以每秒六十億次的極速頻率調整。

我使勁拉著我倆之間的紅線。

「情人，總是老的好。」我也哭了，說：「我多希望，自己能夠跟相知相愛的人共度一生，我知道那個人就是妳，只有妳，真真正正是我生命的一部份，我們有好多好多的老地方，我們有好多好多的小默契，只有妳才知道我愛喝可樂，但絕不在妳面前喝，只有妳知道我其實不喜歡抽煙，我只是愛裝酷。只有妳，我只能在有妳的人生地圖裏，才能找到幸福。」

子晴早已哭紅了雙眼，她哭道：「你為什麼以前都不跟我說這些？」

為什麼？

為什麼這些話，我以前未曾對子晴說過？

我擦去子晴的眼淚，說：「以前我做了太多錯事，等到我的枕邊沒有了妳，我才知道，一個人看著初晨灑在床頭的陽光，是多麼落寞，原來，生命中美好的一切，都不是一個人能夠體會的，一切的美好，都是因為有妳。」

我看著哭成淚人兒的子晴，大聲說：「一切的美好，都是因為有妳，所以，請妳再給我一次機會，讓我給妳幸福，讓我跟妳永遠在一起！」

子晴的手抓的好緊，抓得我的手臂好痛好痛。

「你是個壞蛋！」子晴點點頭，泣不成聲。

「我愛妳！」我狂喜大吼。

此時，四周響起了掌聲，我倆錯愕地看著四面八方站起來的食客，每個人都拼命鼓掌叫好。

「幫我吃完快走！」子晴緊張地催我。

我樂得飛快夾起桌上的臭豆腐往嘴裏塞，只是，臭豆腐變得好鹹好鹹，那是愛情的味道。

「我愛妳，耶！」我邊吃邊傻笑。

「知道啦，快吃！」子晴的頭很低很低。

這是我生命中最美好的夜晚。

深夜，我沒有送子晴回家，我們一起回到我的住所，躺在我原本缺乏生機的床上。

「等等，不要拿掉發飾，我喜歡它的樣子。」我支開子晴的手，一陣熱吻。

「不要拿掉？」子晴奇怪地看著我。

「嗯。」我解開子晴的衣扣子。

就這樣，我們像好久好久以前那樣，相擁到天明。
之後一個禮拜，只要子晴戴上 M 晶片，我就約她出來，或去公司接她上下班，有幾的晚上子晴在我這裏過夜，我等她睡著後，我便將 M 晶片解除控制，讓子晴的腦波休息一下，再設定成明日早晨八點整準時收聽戀愛頻道。

在這一周內，我們的愛情突飛猛進，這全都歸功於我們之間堅若磐石的過往，與我的努力。

這之間，我跟前野又回到空無一人的實驗室，偷出更多的 M 晶片，於是我送了更多裝有 M 晶片的飾品給子晴，讓她更常暴露在戀愛頻道中。

人的潛意識是很奇妙的，這也省了我不少力氣。

子晴沉浸於戀愛的美妙中，她的身體自然會發現隱藏在意識之外的關聯：只要她戴上某些發飾與耳環，她就能享受到美好的愛情。於是，子晴的潛意識就會選擇順手戴上我送的小飾品，使得控制關係更為緊密。

但子晴的心腸子軟，她不忍心告訴孟修她已經重新接受我的事實，但，子晴她是多慮了。這個問題我早已經替她解決，用錢解決。

我透過員警朋友的關係，跟風月界最受歡迎的「制服幫」組織搭上線，制服幫在近五年席捲了臺灣的聲色市場，以清純動人的美少女群為號召，願以各種方式服務買客。

於是，我以高價購買了其中最受歡迎的五名女孩的「三個月戀愛權」，讓她們以各種巧合與邂逅錯入孟修的生活，媚誘孟修。不多久，大約是四天吧，孟修就打電話告訴子晴分手的消息，令子晴悵然所失，卻也如釋重負。

孟修對子晴的愛情不堪一擊，我一點罪惡感也沒有。那麼禁不起考驗的愛情，不如早點結束吧，這對子晴好，也對孟修好。

總之，我的愛情全面勝利。

而我的假期，也差不多結束了。

收假了， M 晶片的爸爸媽媽全都回到了實驗室。

嘉玲曬了一身美麗的古銅色，還談了場異國戀情，而 Ken 也從神秘的尼泊爾回來，臉上多了幾分看破世間所有凡事的滄桑，而宗升帶著大山的遺像，哭哭啼啼地訴說大山在東澳垂釣時，為了撈起掉在沼澤裏的魚竿，不小心被神出鬼沒大蟒蛇給卷走，只留下一隻雨鞋。

Dalapa 一臉惋惜地說：「真是可歌可泣，正所謂一失足成千古恨。」

對了，這個禮拜他叫 Dalapa ，角色扮演的主題是熱愛衝浪的海灘男孩，所以他全身赤條條地坐在椅子上，手裏拿著一塊衝浪板。

「你在惋惜大山的時候，可不可以不要勃起？」我問道。

「不行，嘉玲變漂亮了。」 Dalapa 害羞地看著嘉玲，嘉玲笑咪咪地不以為意。

「海灘男孩為什麼不穿泳褲？」 Ken 問道，他依舊是一身黑色。

「海灘男孩崇尚自然。」 Dalapa 認真說道。

結果就是：只有宗升一個人抱著大山的遺像哭泣。我們 TST 的感情好象不夠好。

「什麼時候開始人體實驗？」前野開口了。

「對啊，上面有交代什麼嗎？」我故意問道。

「上面只說叫我們多做幾個猿猴的樣本，他們需要一段很長的時間搜羅合適的志願者，一旦人體實驗開始了，上面還會派一組醫療尖兵支持我們。」宗升抽抽咽咽地說。

「太棒了！那表示我們可以輕輕鬆松工作了？」嘉玲喜道。

「似乎是這樣的。大家有空去大山家裏上個香，嗚～～」宗升哭得很煩。

於是，我們的 M 實驗邁入輕鬆的猿猴驗證期，大家隨意東摸西摸，還沒到下班時間就全散了，而我一出實驗室，就跟一直向我擠眉弄眼的前野一同去酒吧喝小酒。

但我們去的酒吧，並非前野家樓下的「 SuckMe Pub 」。

「我把她給甩了。」前野笑嘻嘻地說，搖著啤酒。

「為什麼？你不是很喜歡她？」我吃驚道。

「我第三個晚上就上了她，破了我的老處男之身，我終於體驗到那種魚水之歡的樂趣。」前野哈哈大笑。

「這你跟我說過啦，就在上次我們再一起回實驗室的時候你就跟我說了。」我說：「但是既然那麼美好，為什麼要分手？」

「喝酒！」前野舉起瓶子敲著我的酒瓶，我們一飲而盡。

「你想想！我是笨蛋嗎？哈！決不是！」前野的笑有些誇張，說：「我既然可以控制別人喜不喜歡我，我憑什麼要單戀一枝花？」

對於這樣的想法，我並不意外，但是前野的愛情觀顯然被 M 晶片給扭曲了。

「但如果對方是你真正喜歡的人，那可是比什麼都還要珍貴，你可要想清楚了。」我說，又點了一手啤酒。

「要找到自己最愛的人談何容易？所以我當然要慢慢找囉。」前野不懷好意地看著我，說：「你難道沒想過，要用 M 晶片來場露水姻緣嗎？逢場作作戲，那感覺真是刺激！」

前野的眼神彷若是情場老將，根本不像是剛剛初戀過後的人。

「沒有。」我斷然說：「我愛子晴，那是千真萬確，堅若磐石的愛。」

前野猛點頭，說：「那也無妨，只要你有 M 晶片在手，你跟子晴要怎麼愛都可以，但我說的是一夜情啊！不需要負責任的一夜情！」

我愣了一下，說：「你下手了？」

前野舉起酒瓶敲敲，大笑：「喝酒！」

我一邊喝著，一邊看著狂放的前野，又說：「你真的下手了？」

前野笑說：「沒錯！只要我在酒吧跟女人搭訕，想盡辦法將耳環掛在女人的耳朵上，哈！我早已設定 M 晶片為自動偵測啟動模式！那個女人不順手擒來！」

我呆呆問道：「那你一共 ....... 一共下手幾次？」

前野歪著頭，說：「一共四次，夜夜跟不同的美女睡覺，那感覺真是爽翻天了！」

不知道是羡慕還是忌妒，我心裏還真有些不是滋味。

「不必繃著一張臭臉，老弟，你也可以試試！」前野豎起大拇指，贊道：「跟剛剛認識的美女做愛，真是一流棒！」

我想起小說裏的一夜情描述，說：「難道你沒有一夜情過後的空虛感嗎？」

前野搖搖頭，誠懇地說：「老弟，我完全認同空虛感的存在，但是啊，空虛感只存在於數十次、數百次的一夜情過後，我才剛起步，等到那種高處不勝寒的空虛感找上我的時候，我才會認真找個喜歡的女人結婚生小孩！」

我聳聳肩，說：「看你這樣子，我還真有點羡慕，可是我不能再對不起子晴了，好不容易我有新的機會跟她共度一生，我只想趕快跟她結婚。」

前野一副為我惋惜的樣子，說：「那樣啊？結婚是戀愛的墳墓，這句俗諺可是在每個民族裏都可以找到類似的句子。」

我笑著，又幹了一瓶啤酒。

前野突然起身，從口袋裏掏出兩枚閃閃發亮的耳環，說：「看我的吧，現在的我已經升級成獵豔高手了。」說著，前野自信滿滿地走到女人堆裏，盯上一個治豔的美人。

「前野要的是放蕩的性，我要的，才是貨真價實的愛情。」我碎碎念著。

水能載舟，亦能覆舟。

這句老話大概很符合現在的情境吧。

只不過，當我看到那治豔的美人將耳環戴上去的瞬間，我還是心動了一下，畢竟我還是個正常的男人。

幸好，我有子晴的堅貞愛情護體。
子晴跟我的愛進行得很順利，就如我所預料的， M 晶片在我們之間渠了愛河、搭了鵲橋，使我們的感情以難以置信的速度，回復到甜蜜的熱戀期。

我是愛情的偉大魔法師，也是一個壯烈的愛情革命家。

我以智能喚起愛情的精靈，為破碎的姻緣綴上圓滿的祝福。

我犧牲尊嚴換取了愛情，因為愛情的珍貴無可替代，它是我應得的甜美果實。

今天不必去實驗室報到，因為我有件極其重要的事要辦，我必須集中所有的精神與體力。

甚至必須把握最後的時間，減肥。

我一邊看著電視上的懸疑影集，一邊搖著呼拉圈，這兩個月我已經暫時戒掉可樂，每天不斷運動（甚至在實驗室中跟飾演拳擊教練的 Jason 練習搏擊），再加上新減肥藥與子晴的鼓勵，我終於成功減掉十二公斤，已經變成一個不太肥的胖子。

「嗶嗶！嗶嗶！」電腦的警示聲。

子晴又戴上 M 晶片了。

「寶貝，妳在做什麼呢？一起吃晚餐吧？」我自言自語著。

雖然自囈的怪病仍舊糾纏著我，但我相信，一旦我跟子晴結婚了，愛情將是自言自語最好的解藥。

我撥著子晴的手機，現在子晴應該下班了。

「喂？是我啦，下班了吧？要一起吃晚餐嗎？」我熱切問道。

我看著桌上的紅盒子，一隻精雕細著的紅木盒子。

「好啊，我在公司旁邊的 BY3 看衣服，你來接我吧。」子晴說。

「妳慢慢逛吧，我處理一下事情再過去，掰掰！」我掛上電話，沖進浴室快速自動沖洗。

洗完澡，我拿起號稱 21 世紀最有魅惑力的生化古龍水（專利擁有者： Jason ，目前為一拳擊訓練師），朝著自己的腋下跟該邊猛噴，再穿上視覺設計大師簡霖良先生所推薦的亞曼尼紫金色連身西裝（此連身西裝號稱具有勾人心魄的功效），再穿上綠銀色的尖頭鞋（功效不明，但售價美金三萬，必有其過人之處）。

我站在數字瘦身鏡子前打量自己，嗯，既帥有體面，但總覺得還欠缺了什麼。

「啊！是油頭！最近流行復古風，我說忘了。」我恍然大悟。

既然想起，事不遲疑，我立刻將 3M 公司設計的「不油不膩 3 秒油頭膠」倒在頭上，快速製造出 Tom Cruise 在「不可能的任務 13 」裏的油漆頭，我看著數字瘦身鏡，哈！真是改頭換面了我！

我拿起今晚的主角，桌上的紅木盒，裏面裝的當然是愛情的至高境界，結婚鑽戒！

「你有沒有五十萬美金的身價，就看今晚了啊！」我看著紅木盒說道，走出門，走向煥然一新的跑車。

我的保馳捷小跑車昨晚特意送去快速烤漆成大紅色，象徵大吉大利，這點習俗大家都是知道的。

但我的浪漫可不僅僅如此而已，我的紅光跑車的敞篷後座還擺著一大束紅玫瑰花，也是象徵大吉大利的顏色，最重要的是這一百朵玫瑰花都是精挑細選的貴族用花，共花了我 520.1314 元美金，也是為了討個好兆頭。

我一邊開著跑車，一邊打開衛星語音電話，跟「世紀浪漫快遞公司」做最後的確認，嘿嘿，這種精心策劃的求婚之夜一定令子晴終生難忘，一定會倒在我的懷裏猛點頭的。

「賴彥翔！今晚全看你的表現了！勝敗在此一役！」我在車上大吼著，路上行人都報以奇怪的眼神。

想想，愛情這東西真的是世界上最強悍的精神萬靈丹，兩個多月前我還是一頭癡肥、自暴自棄的豬，只會在廁所裏邊灌可樂邊照真實的鏡子唉歎，只會在深夜的陽臺上，看著被主人遺棄的香煙被自己活活燒死，一遍又一遍，一夜又一夜。

但現在，我卻精神奕奕、神采飛揚、神氣活現、生龍活虎、眉飛色舞、神清氣爽，一百個佳詞美句也形容不完我此刻的最佳狀態，這都虧了我對愛情的執著。

「一切妥當！」我深吸了一口氣，將車子停在子晴公司的樓下，撥了電話。

「子晴，我將車子停在外面，妳快出來吧。」我說。

「啊！你怎麼把車漆成紅色的？！」子晴拿著手機，站在玻璃門後呆呆說道。

「喜氣洋洋啊！快出來吧！」我樂道。

子晴收起手機，走出服飾店，快步坐上我的紅光跑車，看見我一身的連身紫金西裝，大叫：「你怎麼穿連身的西裝？還紫色的！」

我漲紅著臉，說：「好看吧？花好多錢特地買的，亞曼尼最新款的。」

子晴睜大眼睛，只是微微點頭，要我趕快開車殺出她的公司方圓十公里。

「帶妳去一個很浪漫的地方。」我笑著，在子晴的臉上輕輕一吻。

「快走啦你！」子晴叫道，用力捏著我的大腿。

我立刻飆著我的紅光跑車，駛向昂貴又絕頂浪漫求婚勝地「活死人墓餐廳」。

愛，九把刀．紅線　1 2 3 都恐式結局 5 End

世間最浪漫的愛情故事是什麼呢？

扣掉我跟子晴的故事，最浪漫的愛情故事當屬上個世紀，金庸先生所著的「神鵰俠侶」了，神鵰俠侶中的男主角楊過，對女主角小龍女一往情深、不顧一切的愛情，跟我還真有異曲同工之妙，尤其是楊過從色情狂公孫止的手中奪回小龍女這一部份，跟我贏回子晴的芳心的橋段，更是頗為雷同。

而神鵰俠侶中的重要愛情基地，就當屬不見天日的「活死人墓」了。

在活死人墓中，楊過跟小龍女一起生活、結婚，多半也在那裏終老一生吧，雖然名稱是晦氣了點，但涵意是極為浪漫的，所以每週都有癡情男女花上大把銀子在「活死人墓餐廳」排隊劃位，就是為了向心愛的另一半求婚，也因此這個長得很像大墓穴的圓形餐廳，搏得了「亞洲最佳求婚場所第二名」的美名（第一名是位於大陸終南山下，占地五萬坪的活死人墓餐廳本店，臺灣的餐廳僅僅是其分號）。

另外很重要的一點，就是墓穴的涵意。結婚號稱是戀愛的墳墓，所以在這裏向愛人求婚，可謂事半功倍，連老天爺都會幫你送進戀愛的墳墓。

我牽著子晴走進這座圓形的大墓穴，隧道裏面黑沉沉的，只有燭光在走道旁搖曳，但走道的盡頭豁然開朗，豪豔的噴水池座落在大廳中央，五顏六色的光柱跟節奏活潑的水花共舞著，穿著喪服的服務生氣質高雅地捧著金色的餐碟走來走去，而牆上貼著每一對求婚成功的情侶黑白遺照，象徵死去的愛情已昇華成無堅不催的婚姻。

而我定的位子是貴賓級的寒玉床，情侶可以坐在冰冷的石床上共用燭光遺餐。

「這裏很貴吧？」子晴怯生生說道。

「妳喜歡就好。」我笑著。

子晴一定很清楚今晚將發生的事。每對情侶來到這裏，都很清楚今晚將是自己人生中最重要的時刻。

「吃點什麼？這裏的東西我打聽過了，越貴的就越好吃。」我笑道：「這家店真是精打細算，知道這種錢絕不能省，也沒有人會省。」

沒錯，求婚是人生大事，一定要氣氣派派，比起在灰姑娘咖啡館求婚的孟修，我不知多疼子晴幾十倍。

子晴看著菜單，說：「我要一客冰島鱈魚套餐，飲料曼巴，謝謝。」

我則點了一客神戶牛排，還給了不少小費。

「今晚將令我們終生難忘。」我說，紫金色的連身西裝閃閃發亮。

「是嗎？」子晴的笑有些尷尬。

「Surprise！」我拍拍手，示意子晴看著大廳中間的水舞，子晴一轉頭，雷射光束立即在水幕上耀出「我愛妳一生一世」的字樣，光彩奪目！

子晴的嘴巴張得很大，還來不及說點深受感動的話，數百個七彩氣球立刻從古墓大廳四周冉冉上升，每個氣球表皮都印上子晴跟我的合照，沒有一個氣球上的照片是重複的！

現場所有前來求婚的佳偶們全都發出驚羨的讚歎聲，我站在寒玉床上，紳士地向大家鞠躬，讓我們這對情侶接受所有人的注目禮，子晴的臉登時紅透了。

我雙手一揚，環繞立體音響奏出超級乖男孩的冠軍情歌「 I am your husband by destiny！」全場歡聲雷動，掌聲不絕。

「怪了，喜鵲怎麼沒有飛出來？」我心裏嘀咕著，因為我早吩咐「世紀浪漫快遞公司」在歌曲響起時，讓數十隻喜鵲從隧道中飛出，沖上大廳挑高30公尺的廳頂，這樣的效果一定是夢幻級的。

算了，反正整個大廳已經浪漫到了頂點！

我看著滿臉通紅不知所措的子晴，心中真是得意非常，根據我這一星期研究的「如何討女性歡心」叢書，得到一個求婚必勝的招式：讓女人越有面子、在眾人面前被極寵愛的感覺，那麼求婚簡直沒有法子不成功。

「這麼多年了，我們總算又在一起了。」我看著子晴的明眸雙眼，誠摯地說：「人家說小別勝新婚，我們分離三年多，累積的思念更是無與倫比，妳重新接受我，讓我從絕望的深淵躍上天堂，所以......」

我單膝跪在寒玉床上，整個活死人墓頓時鴉雀無聲，連音樂都迅速淡出了，所有人都在看著我們。

「所以，請讓我好好疼妳一輩子，讓我們兩人的人生地圖，永永遠遠結合在一起。」我感性地說：「嫁給我吧！」

子晴呆呆地看著我，眼神充滿了矛盾與困惑。

「嫁給我吧！」我重複說著，拾起子晴纖白的手指，輕輕一吻。

「我......這......」子晴支支吾吾的，臉上一陣青一陣白。

難道是傳說中，女性以退為進的矜持？

啊！我真笨！我居然忘了最重要的鑽戒！

「讓我為妳戴上它，系住我倆一輩子的恩恩愛愛。」我笑著，拿出口袋中的精緻紅木盒，盒蓋彈開，價值美金五十萬的光芒刺得子晴一臉蒼白。

等等？一臉蒼白？

子晴為何一臉蒼白！？

子晴局促地說：「這件事來的太突然，我......我......」

什麼？竟然有這種事？難道是鑽戒不夠大顆？

還是喜鵲沒飛出來，浪漫還不夠絕頂？

「Shit！」我脫口而出，渾身冒冷汗，搖搖欲墜。

因為我突然發現，子晴的頭髮是披落的，她的耳朵也不見耳環！


為什麼？

為什麼 M 晶片沒在子晴的身上？

我真是糊塗，居然忘記確認子晴有沒有除去耳環或發飾！

「妳......妳怎麼不戴....不戴上我最喜歡的耳環？」我結結巴巴地說，一邊擦著額上滾滾而出的冷汗。

「我在櫃檯跟朋友聊天，她很喜歡我的耳環，所以我就借給她了啊。」子晴小聲說道：「你快起來啦，大家都在看我們呢。」

「鎮定，賴彥翔，你一定要鎮定。」我失魂落魄地自言自語。

「你在胡說八道什麼？快點起來啦。」子晴有些生氣了。

「嫁給我吧，我會愛妳一輩子，一輩子愛妳，不管刮多大的風，下多大的雨，我都會很愛妳，不會拋棄妳。」我隨口編織著很爛的求婚句子，想把死馬當活馬醫。

畢竟我跟子晴在這三個月中的種種溫馨互動，積累的情意絕對是真實而澎湃的，加上我倆以前種種又酸又甜的回憶，就算一時沒了 M晶片的幫忙，我這場精心策劃的大求婚也該成功才是！

「不是說我現在沒那種心情嗎？你再不起來我就要走了。」子晴的表情僵著。

原來......原來這次求婚的主角不應是迷死人的浪漫，也不是貴死人的大鑽戒，而是我寶貝的紅線 M 晶片！

「那......那妳愛我嗎？」我幾乎哀求著。

「當然愛。你快起來。」子晴說，臉色稍稍和緩。

當然愛！真是好險！

但我還是要奮力求婚，畢竟都走到這一步了！

「等一下！妳等我一下！我立刻回來！」我慌慌張張站了起來，不顧眾人猛烈的同情眼光，我直奔進隧道，沖出晦氣到爆的活死人墓，鑽進我的紅光跑車。

我大叫「啟動！」，立刻驅車奔回家中，一路上懊悔著自己居然沒有帶著備份的 M 晶片，還自得其樂地沈浸在暴發戶式的浪漫中，一廂情願地認為求婚必勝，結果還不是要飆車回家討救兵！

回到家，我拿著兩對 M 晶片耳環，為了保險起見，我也將遙控器帶在身上，好在關鍵時刻來個「最大強化」，必能使我過關斬將，抱得美人歸。

拿著秘密武器，我狂飆著紅光跑車沖向「活死人墓」，沿途還接到子晴怒氣衝衝的電話，要我趕快回到餐廳，她一個人待在那邊非常尷尬，又沒錢付帳離開，我瘋狂道歉，直說我肚子突然異常絞痛，所以回家吃特效藥，一定會在幾分鐘內就趕到。

「喂？浪漫快遞公司嗎？我要的喜鵲怎麼沒出現！」我掛上子晴的電話，打電話給凸錘的浪漫快遞公司一吐怨氣。

「啊！是賴先生！對不起對不起，因為喜鵲運送的途中塞車，所以晚了很久才送達，如果您還需要的話，我們的技術人員會隨時支持，並理賠合約的規定。」對方的聲音充滿歉意。

「當然要！指令換成我單膝跪地，大喊請嫁給我。」我大聲說道。

「是是是，您大喊時喜鵲立刻飛進去。」對方說。

「還有，我一拍掌，就要聽到少婦殺手方順吉翻唱的那首求婚老歌，知道嗎？」我交代著，語氣已經和緩許多。

「是！一定替您辦好！到時候還會有燈光特效，免費的，就當作是我們的歉意，但臨時找歌，所以請多給我們五分鐘時間，一定辦妥。」對方說。

我掛上電話，紅光跑車沖進活死人墓的代客停車區，將鑰匙拋給穿著喪服的服務生後，立刻整理衣冠，調整呼吸，好整以暇地走進隧道，紳士翩翩地出現在大廳。

「對不起，我的肚子已經好多了。」我抱歉地說，看著冷冰冰的子晴。

「你去付帳吧，我想走了。」子晴的聲音充滿怨念。我不怪她，畢竟借給朋友戴耳環並不是子晴的錯，而是我不夠細心確認所犯的錯。

「等一等，我還有禮物要送妳，妳看。」我拿出一對金色的耳環，說：「只有妳漂亮的小耳朵，才能夠讓這對耳環閃閃發光。」

子晴接過耳環，勉強笑道：「謝謝，但我真的想走了，今天晚上你提出來的問題，我會慎重考慮的，但現在我真的沒辦法思考。」

我點點頭，笑道：「請讓我看看耳環在妳耳朵光彩奪目的樣子，好嗎？」

子晴搖搖頭，說：「翔，我有些累了，先送我回去好嗎？」

這怎麼成？我已經設法彌補過錯了！

我溫柔地說：「好，但是我真心想看妳戴上耳環。」

子晴的臉色有些難看，但還是噘著嘴，戴上系起我倆姻緣的 M晶片。

我早已經將每片 M 晶片設定成「若是偵測到子晴腦波，則自動調整至戀愛頻道」，但是調整仍需要一些時間才能完成，於是我偷偷伸手在口袋裏，按下「急速調整」的按鈕。

「可以走了嗎？」子晴氣呼呼的，雙手叉在腰上，十足的可愛模樣。

「再等一下，我還有些話要跟妳說。」我含情脈脈地看著子晴，心中暗暗祈禱調整趕快見效。

「我們快丟臉丟死啦，還不快走？」子晴用氣音跟我說，又在我的腰上重重掐了一把。

「再等一下下。」我深深吸了一口氣，或許調整已經成功。

「有話車上再說了啦。」子晴一臉快暈倒的樣子。

是時候了！

我拍拍掌，大廳頓時暗了下來，雷射光數從四面八方射向廳頂，閃耀著「親愛的，我多麼幸運，人海中能夠遇見妳。」現場頓時掌聲響起，就跟我所預料的一樣。


「親愛的，我多麼幸運，人海中能夠遇見妳，親愛的，我多麼盼望，每一天在這裏和妳擁有家的感覺，親愛的，我多麼幸運，人海中能夠遇見妳......」

少婦殺少方順吉翻唱的這首老歌，聽說原本是一個叫殷正洋的老歌手所唱，這首歌詞曲兼優，正是拿來求婚的絕佳背景音樂，動人的歌聲載負著幸福的辭意，立即贏得全場情侶的掌聲，個個眼中泛著晶光。

「這一天我等了好久好久，子晴，過去的三年裏，每一天我無不祈求上蒼，祈求有一天妳能夠回到我的身邊，讓我盡所有的一切彌補我的錯誤，我日日夜夜渴求的時刻終於來臨。」我說，左手伸進口袋裏，按下「最大強化」的按鈕。

子晴的眉頭漸漸化開，我倆之間的空氣頓時變成粉紅色，在優美的背景歌聲中，天使彷佛降臨在四周，張開潔白柔和的翅膀，祝福天堂般的戀情即將昇華。

我單膝跪地，拿起那一隻顯然不夠華貴的鑽戒，大聲喊道：「嫁給我吧！」

子晴的頭微微震動，即將以我最喜愛的角度，答應我這輩子最溫柔的誓約。

而隧道裏面，也傳來數百雙翅膀的拍擊聲，由遠而近，我的喜鵲大軍即將為真摯的誓約做最後的禮贊！

「轟！」數百隻喜鵲從隧道裏一轟飛出，這群受過嚴格訓練的小喜鵲登時盤旋上廳頂，白翅皓皓，活死人墓餐廳頓時籠罩在天堂仙境，許多女人更是緊緊擁住身旁的男人，感動得不能自己。


「嫁給我。」我輕輕說道。

子晴的笑慢慢開展，緩緩地......

緩緩地......


「啊～～～～～～～～～～～～～」

一個女人尖叫著，然後，所有的女人在頃刻間扯開喉嚨，拼命突破自己生平的最高音。連子晴，那原本正要點頭允諾的頭，也抬起頭來，花容失色地尖叫。

我的心臟幾乎要炸裂開來。

因為數百隻雪白的喜鵲盤旋聚頂的剎那，數十對情侶對空贊喟的美妙瞬間，數百喜鵲竟然大肆拉糞，鳥屎自數十公尺的高頂往下密集噴射，糞如雨下，情侶個個來不及閃躲，身上全白色膠狀的爛屎命中！

「啊～～～～～～～～～～～～～」

所有人，不管男士女士，甚至服務生，除了我，全都躲入桌子底下避彈，或沖進隧道想逃出已變成大型鳥籠的求婚勝地。

而我，呆若木雞地跪在寒玉床上，看著被鳥糞暖暖裹住的大鑽戒，心中一片死寂與黑暗。

這就是我精心策劃的求婚妙招？

子晴嚇得痛哭失聲，抱著頭，用長長的桌巾當作雨衣包住自己。

這就是我企求贏得美人芳心的招數？

子晴用力閉著眼睛大哭，連鼻涕都哭出來了。

我掏出遙控器，看著上面的腦波資料，上面顯示子晴的腦波已經脫離 M 晶片的掌控，資料忽高忽低，東跳西竄，完全不理會 M 晶片的作用。一定是突然的恐懼錯亂了子晴的意識。

「今天恐怕是不成了。」我喃喃自語，將控制器收起來，擦掉臉上的鳥糞。

我這個自言自語的怪病，恐怕還要拖上好一段時光才能痊癒。

後來怎麼善後的，我就不多描述了，惡夢醒來總是不願意多回憶，總之錢可以善後一切就是了，特別是很多很多錢。

至於子晴，在我送她回家的路上一直不願說話，眼睛直視前方，我實在看不出子晴到底在想什麼。但決不會是什麼好心情，這點常識我總是有的。

子晴家樓下到了。

「今晚真的很抱歉，都是我太愛搞些稀奇古怪的花招。」我將車停下，說：「我真是個笨蛋加三級，什麼都做不好，shit，我真的搞砸了。」我一頭撞在方向盤上。我倒沒說謊，我真的毀了一切。

突然，子晴在我的臉上重重一吻，我驚訝地抬起頭來，看著子晴一邊擦著眼淚，一邊擠出鼓勵的笑容。

「妳不怪我？」我吃驚地看著子晴。

「謝謝你為我設計這麼浪漫的夜晚，我知道你都是為了討我開心，才這麼大費周章。」子晴的笑掙脫了一晚的哀怨，是多麼的溫柔，是多麼的善解人意。

「妳真是我的天使。」我抱著子晴，很緊好緊。

「不過啊，要我嫁給你，你還要再加加油才行喔。」子晴親著我的耳朵，算是原宥了我。

「我知道我知道，下次我一定把每只喜鵲的小屁屁都塞上橡膠丸，讓他們想拉也拉不出來。」我亂說著笑話，心裏又欣慰又感激。

「還有，下次不要再穿那麼奇怪的衣服。」子晴嚴肅地說，指著我的連身紫金西裝。

「我還以為妳會喜歡。」我遺憾地看著這身亞曼尼。

「就這樣吧，我要上去洗澡了。」子晴開玩笑地瞪著我，說：「因為鳥大便好臭。」

我乾笑著，跟今晚幾乎成為我新娘子的子晴揮手道別，我看著子晴的身影隱沒在門後，然後看著樓上公寓的燈光亮起，然後子晴的妹妹洛晴，打開窗戶向我大笑招手：「我姊姊好臭！」

我尷尬地陪笑，看著遙控器上的資料：「520.1314」。

果然，只有在戀愛頻道開啟時，子晴才會像三年前一樣，對我溫柔體貼。我感到有些落寞，有些感歎。

我就像另類的吸毒者，彌漫在虛無的煙霧中，吸食著人工製造的浪漫，我已中了 M 晶片的毒，戒不了，也不想戒。

若是這樣，我必須認真考慮將 M 晶片永遠植入子晴腦內這回事，畢竟我已經無法離開子晴的愛，而子晴也一定能從我的身上覓得世間最癡情的愛。

前野擁有將 M 晶片植入猿猴腦內十多次的經驗，也擁有哈佛醫學博士的學位，他一定能幫我這個忙，使子晴永永遠遠都寄託在戀愛頻道下，跟我白頭偕老。

「要怎麼做，才能對子晴的大腦開刀呢？需要製造一起車禍嗎？」我自言自語著，聽著車上的「I am no dear John！」情歌，慢慢開車回家。


這不是一個恐怖的愛情演義，也不是陰森的浪漫小品，這是一個破鏡重圓的感人故事。百分之百。

所以，我必須確保子晴經過 M 晶片的手術後能夠健健康康，不會變成舉止怪異的女人，也不會有什麼詭譎的副作用，這樣我才能安心地請前野為子晴動手術，所以子晴決不能是 M 晶片人體實驗的第一隻白老鼠。我必須等待。

然而，雖說M 晶片的應用一定是屬於 SONY 公司永遠的發財秘密（說不定是裝在SONY的筆記型電腦、電視、隨身聽等家電中），默默影響全世界人類的消費習慣，從此 SONY 的各種產品一定會大發利市，這樣我們幾個研究者手中的公司股票一定瘋狂上飆。

但，這幾天 SONY 總公司並沒有開始人體實驗的意願，一切似乎都在前置階段，這中間當然有現行法律限制的問題，不只是日本與臺灣，幾乎所有的國家都簽訂了「北京2016第七公約」：禁止進行有爭議生化科技人體實驗，例如禁制複製人研究、強化人研究、變種人研究等等， SONY 公司萬一在實驗的過程中被揭露出心靈控制晶片的計畫，一定會慘遭各界討伐，研究也將被迫停止。

這是可以理解的，人體實驗必須極其秘密地策劃。

其二，萬一人體實驗出了嚴重的紕漏， M 晶片研究就有曝光的危險，所以我猜測 SONY 正在尋找更合適的實驗地點，隱密而媒體匱乏、法治死亡而無視人權。例如非洲去年才宣佈獨立的哥薩亞熱那、阿富汗第七帝國、伊拉克等等。

「Shit，要等 SONY 找新地點跟建新實驗室，那不就要等得遙遙無期？」我躺在床上自言自語。

「不不不，說不定 SONY 早就在進行了， SONY 這麼愛錢，這種事一定已經進入最後的籌備階段，說不定已經替 TST 訂好去阿富汗等鬼地方的機票了。」我胡思亂想著。

「人體實驗這種事可不能開玩笑，反正 M 晶片已經讓我有贏無輸，所以幫子晴大腦開刀的計畫就先緩一緩吧。」我打定主意，心裏踏實多了，反正現階段先把子晴娶到手，若以後幫子晴動手術便多的是機會。

至於我的最佳共犯前野，他在這三個月之間已成為夜夜獵豔的假情聖，每天總會找機會私下跟我說他昨夜床上的物件有多騷多辣、或是有多純多潔，他說自己是專業的科學家、超專業的「搜藏家」。

搜集什麼的搜藏家？當然就是搜藏一夜情的大專家。

坦白說，要是我沒有子晴，我就等於沒有了良心，沒有了良心，我多半也會變得跟前野一樣放蕩。

M 晶片等於是人性私欲的試煉石，它擁有操控他人心智的能力，這種能力象徵能奪去他人一切的權力，而，能夠抵抗這種權力欲望的，世上恐怕難尋幾個這樣的大哲大聖。

多虧了對子晴的愛，讓我得起通過欲望地獄的試煉，無視無數美女的撩人的眼神，專注在與子晴天地動容的愛情上。

想到我比前野有品格多了，心中頗為安適，我便沉沉睡去。

第二天，我到了 TST 實驗室，大夥忍不住問我求婚的經過，不消說當然是引來一陣大笑與奚落，我訕訕地坐在沙發上，說：「要不是我中途肚子痛，求婚早就成功了。」前野頗有興味地看著我，他當然知道我的苦處。

Jason一身的運動勁裝，同情地說：「肥豬，你犯的錯誤不是拉肚子。」

我冷道：「拳擊教練懂什麼愛情？」

Jason一拍手，大呼：「你說的對啊！」

說著，Jason便將一身的運動服脫下，然後用力掙脫超級緊身的橡皮內褲，渾身精赤地走到他專屬的衣櫃前，拿了一套白色的醫生服穿上，說：「你好，我就是名心理醫生Dr. Sick，說話富有哲理，個性自傲略帶古怪，今年五十八歲。請問這位肥豬先生有什麼煩惱憂愁嗎？」

我看著Dr. Sick認真的表情，我知道Dr. Sick一向是角色扮演資優生，於是說：「我求婚失敗。」

Dr. Sick哀憐地說：「你那種求婚方式是砸錢，跟浪漫一點關係也沒有，失敗的原因也跟你鬧肚子一點關係也沒有。你需要的，是多很多情感，少很多氣派。」

我悶悶地問：「那該怎樣多很多情感？」

Dr. Sick 一副老謀深算道：「這樣問就有失肥豬你的智商了，使用情感這種武器的方式，端看你跟你女友的相處經歷，經歷不分大小，只分長短。」

我沒好氣地說：「敢問為何經歷不分大小，而是要分長短？」

Dr. Sick微笑說：「戀愛的過程中總會發生感人的大事，那些大事衝擊雖大，但它的感情能量卻在當下就釋放完畢，來的快，也忘得快，頂多拖個一兩年，那些感人的大事就會被沖淡，因為情敵也能夠做出驚天動地的大事，所以用愛情的大事決鬥，太累也太不划算。」

我開始感到好奇，問道：「難道大事不做，盡做些小事？」

Dr. Sick滿意地點點頭，說：「有的經歷如雞毛蒜皮，但它會綿延在生活裏，注意了肥豬！ 經歷是綿延在生活裏，而不光是綿延在愛情裏，因為愛情表面的層次太多，所以要從生活的根部著手。綿延在生活中的小事，剪不斷，忘不了，因為愛情可以不要，但生活還是得繼續下去，所以，只要將愛情淡淡藏在生活裏，就會發揮無招勝有招的妙境。」

我似乎不停地點頭。

經歷綿延在生活裏，所以，愛情應該藏在生活裏，這真是我跟子晴六年感情的相照印。我們一起在小小七坪的租屋裏渡過一年半的光陰，也在華廈渡過兩年的時光，不知道一起吃過幾千次飯，不知道一起被陽光刺醒過幾千次，也不知道吵過幾次大架小架、一起熬夜打電動玩具......總之，我們的確在平淡的生活裏找到幸福的味道。

我自言自語說：「幸福，不只是愛情而已，還有生活。就是這麼一回事，這跟我的人生地圖觀頗有類似之處啊！」

Dr. Sick看我一副迷途知返的樣子，得意地笑說：「平淡勝浪漫，綿延勝轟烈，愛情的致勝秘笈就是不要光看愛情，你看不到的，都藏在生活裏。」

我簡直要跪了下來，忙問：「我把愛情藏在生活了，但是我要怎麼求婚才會成功？」

Dr. Sick狐疑地說：「通常如你所說的情況，是不太需要煩惱求婚的。」

我急切地問：「這你先別管，快告訴我求婚成功的快捷方式。」

Dr. Sick聳聳肩，老氣橫秋地說：「生活裏的毛皮小事長期累積後，卻有如鈾金屬的能量，若是把它造成核子彈，其威力可想而知。至於要怎麼造成核子彈，嘿嘿嘿，請好好用你那顆豬腦袋想一想。」

是啊，我得好好想一想。

於是，我下班後，就開始冥想，冥想的題目簡單中見複雜：如何從平凡生活中製造威力驚人的愛情炸彈？


要如何製造出決定性的愛情核子彈呢？

改良 M 晶片的功能，使它的腦波控制能力更上一層樓？

這方法顯然太耗時，而且也跟藏在生活中的愛情沒有關係。

「生活中的愛情.......生活勝愛情........小事勝大事.......綿延勝爆發......這中間的涵意根本不難懂，但要如何使用勝過愛情的「生活」呢？」

我徹夜想著這個問題。

若將這個問題往後再退一步看，其實是「如何使子晴感受到我的重要」，而我的重要，就顯現於我在子晴的生活中的位置是多麼的不可取代，因為子晴不是光愛我這麼簡單，她還跟我一起生活！我們彼此的人生地圖交迭甚深！

是啊！我們彼此的人生地圖幾乎重迭在一起，只因為六年一同生活的共同經歷不可小覷！

「這就是愛情的核子彈！用人生地圖作成最後的核子彈！」我喜道，振臂狂呼。

我知道該怎麼利用我倆的人生地圖了！

加上 M 晶片的一臂之力，這個「遊戲」一定能夠成功！


今晚，沒有浪漫的燭光。

燭光太有氣氛。

今晚，也沒有悠揚的音樂。

音樂太過醉人。

今晚，當然也沒有翩翩飛舞的喜鵲。

喜鵲會大便。

今晚，只有平凡的日常生活。


「猜拳輸的洗碗。」我笑著，懶趴趴地坐在和式地上。

晚餐是子晴的快炒青江菜、蛤蠣湯，還有我拿手的蔥爆牛肉，外加兩盒好吃的章魚丸子，這是以前我跟子晴同居時經常見到的晚餐組合。

「剪刀、石頭、布！」

我跟子晴吆喝著。猜拳洗碗是老規矩了。

子晴哭喪著臉，捧著碗碗筷筷走進廚房，我則躺在和式地板上假裝游泳。

以前我也是這樣，在地板上空泳運動，等待子晴洗好碗筷。若是由我洗碗，子晴一定會在榻榻米上睡到流口水。

「等一下要做什麼啊？」我問，故意打了個哈欠。

子晴在廚房說：「要打電動嗎？我要玩星海殺戮，我最近變得比較厲害一點喔，不用十五分鐘就把洛晴電倒嚕。」

我伸了個懶腰，說：「星殺玩得好膩喔。」我站了起來，走到臥房偷偷拿起改裝的很像空調控制器的 M晶片 遙控器，按下「最大強化」的按鈕，並將時間設定成十個小時。

「那你想做什麼？」子晴在廚房大聲說。

「不知道，妳說呢？」我說，回到和式地板上空泳。

「不然我們再去買張拼圖？」子晴將洗好的碗筷放在櫥子裏，走到我身邊坐下。

「好啊，可是改天吧，今天沒那種雅興，嘻。」我抱著子晴，慵懶地說。

「哇，那你想做什麼？該不會想睡覺了吧？」子晴看著表，說：「才七點半。」

我假裝靈機一動，說：「那我們玩大富翁好不好？」

子晴搖搖頭，說：「兩個人玩大富翁好無聊。」

我緊緊抱著子晴，說：「我有個新點子，一定可以兩個人玩啦！」

子晴摀著耳朵，在地上滾來滾去，大叫：「我不聽我不聽，兩個人玩大富翁好可憐！」

我壓在子晴身上，鬼叫道：「這個新大富翁還只能我們兩個人玩，多一點人玩反而怪怪的。」

子晴無奈地放開雙手，笑說：「你的新點子一定很糟糕。」

我哈哈一笑，在地上抱著子晴說：「這個新大富翁我命名為「老地方大回憶」，是只屬於我們兩個人的遊戲。」

子晴好奇地問：「怎麼玩？自己做地圖嗎？」

我點點頭，說：「我們用我們珍貴的老地方，做成一份屬於我們自己的大富翁路線圖，每個地點的價格都不同，它對我們很重要，價錢就貴些，它對我們比較不重要，那個地方的價錢就低一點，怎麼樣？」

子晴很高興地說：「好啊好啊，聽起來很好玩！」

於是，我們將全開的光漆紙攤在地上，兩人手上各自拿著油力筆，興致盎然地討論著「老地方大回憶」地圖上，應該有哪些「老地方」上榜。

「我們第一次見面的地方，KKcity 裏的永恆國度BBS站，就當作是地圖的起點吧。」我拿起油力筆，在紙上畫了一個方格，寫下「永恆的國度」五個字，說：「妳看要定價多少錢？」

子晴在方格上方寫下「五千萬」，說：「就五千萬吧！沒有它我們就不會在一起。」

我吐了吐舌頭，說：「好貴啊！」

子晴想了想，在紙上畫了一個別墅，寫上504的門牌號碼，說：「我們住了好久的租屋，甜蜜的504應該賣三千萬。」

我在紙上寫著「好口味臭豆腐」，說：「常常吃宵夜的地方，本來只值五百萬的，但因為它也是我挽回妳的地方，所以它價值兩千萬。」

子晴在我寫上的價格下，補充寫上「子晴免費通過，笨翔經過必買」，說：「這是你應該做的。」

我抗議：「這不公平！」

子晴捏著我的大腿，說：「這個遊戲本來就不應該公平，這是愛的遊戲。」

我苦笑，心裏卻非常開心。


「聞香牛肉麵，加面加湯不加價，真是個好地方，兩百萬。」我笑著。

「那老闆後來看到你就怕，真好笑。」子晴也笑著。

「有一次我參加老闆辦的大胃王比賽，忘了五分鐘吃幾碗了，總之得到第三名。」我回憶著聞香牛肉麵的道地湯頭，食指大動。

子晴想了想，說：「雙子星漫畫店也要上榜，一個禮拜總要去兩次。三百萬。」

我吞了吞口水，說：「還有好吃又便宜的貴族世家，當初沒什麼錢的時候常常去吃，一億。」

子晴把我寫上去的「一億」劃掉，捕上「兩百萬」，說：「它哪有這麼值錢！」

「永豐旅社呢？住一晚才六百塊，記得嗎？」我說，寫下八百萬的高價。

子晴甜甜地說：「怎麼不記得？我們租的地方沒冷氣、沒電視，夏天好熱好熱，我們每個月總要存點小錢去那裏過一晚，吹冷氣看電視、睡覺。」

我懷念道：「好像貧民的渡假，那時候我們還常常買雞肉飯跟鹵蛋，在旅社的床上一邊看電視哈哈大笑，一邊吃飯。」

子晴幽幽地說：「為什麼人總在有錢的時候，懷念起貧窮的日子啊？」

我想了一下，說：「也許是因為，貧窮的日子單純而容易滿足；也許是因為，情人總是在貧窮的時候相互扶持。」

子晴的眼睛有些淚水，說：「也許是因為，貧窮的時候，總是有許多可愛樸實的老地方，那些老地方因為貧窮時相依偎的溫暖，充滿了愛的真諦；也許是因為，我在貧窮的時候，比在富裕的時候更加愛你。」

我親了親子晴的眼睛，吸吮著她眼中的淚水，說：「以後這張大富翁遊戲地圖，會隨著我們之間的老地方增多而擴張。」

子晴回吻我，感動地說：「一定。」

於是，那晚就在我跟子晴充滿回憶的氣氛下，地上人生地圖的老地方越來越多，我們常常合吃一份的的雙份牛排店、老闆總會說「一樣嗎？」的早餐店、東海大學的文理大道、第一廣場的二輪片影城、梧棲鹹鹹的海邊、沒有人盯場的家樂福......

這就是隱藏在生活中的愛情，所製造出的愛情核子彈。

「以後我們常常玩這個大富翁好不好？」我從後面抱著子晴。

「好哇！」子晴吃吃地笑，擲出骰子，是兩個「六」。

十二步，子晴的棋子正好走到我被迫以重金買下的臭豆腐店。

「Shit！是妳免費通過的好口味臭豆腐！」我慘叫。

這個核子彈，就在我的精心策劃下引爆了，引爆了我跟子晴最珍貴的回憶，我相信求婚成功的日子已不遠。

至於求婚的地點，我知道我不能再一昧追求虛浮的浪漫，因為真正的浪漫不是用場面堆出來的。至少我的女人是這麼認為的。


「成功了嗎？」Dr. Sick 老氣橫秋地問，盤腿坐在超級電腦上。

「託福，算是非常成功。」我坐在沙發上，漫不經心地說。

我之所以漫不經心，不是因為不想跟 Dr. Sick 談我的老地方大富翁遊戲，而是分心在前野跟嘉玲奇怪的互動。

前野正幫著嘉玲按摩，嘉玲正看著悟空跟達爾的身體健康資料，一邊微笑。

而嘉玲的耳朵上，正搖曳著藍色的小墜環。

我看了前野一眼，前野神秘地笑著，他的手不乾不淨地在嘉玲的背上游走。

不會吧？我以前也對美麗的嘉玲動過心，兩個人也曾一起看過幾場音樂會，Shit！這淫獸居然動起嘉玲的腦筋？！

我嚴厲地看著前野，但他並沒有回避我的目光，反而笑的更加的淫賤了。

「你們在談戀愛啊？」Ken穿著黑色的皮風衣走進實驗室。

「你遲到了整整五個小時。」Dr. Sick 看了看表。

Ken沒有回應，只是看著前野跟嘉玲，說：「你們什麼時候在一起的？」

嘉玲只是微皺眉頭，前野則笑得陽光燦爛。

我看見 Ken 一臉的狐疑跟失望，的確，這次前野的確做的太過分了，竟敢企圖染指 TST 公認的美麗寶貝！

嘉玲繼續讀著猿猴的健康資料，任由前野幫她搥背，而 Ken 則一臉懊喪地坐在我身旁，問我：「喂！這怎麼可能？」

我聳聳肩不說話，沒想到宗升遠遠在實驗室的另一頭大叫：「你也覺得很奇怪吧？！我也實在想不透。」

前野哈哈一笑，說：「因為我有內涵啊。」

真是噁心！


這件事簡直是太噁心了。

接下來的兩個星期，我每天實驗時，都要忍受前野恣意地跟嘉玲打情罵俏，那種淫賤的樣子看了就怒火中燒，連結了婚的宗升也常常半天不說一句話，把自己埋在 M 晶片的超微電路中。

至於暗戀嘉玲很久的 Ken ，每天都哭喪著臉，把自己關在強化玻璃牢籠內，兩眼呆滯地拿著鳳梨，跟悟空、達爾一起玩躲避球。

甚至， Ken 開始瘋狂加班，直到每個人都走了，他還是一個人在鍵盤上敲敲打打，有時甚至直接睡在實驗室裏，沒有人知道他要自暴自棄多久。

「醜話說在前頭。」宗升嚴肅地勸戒 Ken ：「這裏不是史丹福，你要是做奇怪的炸彈把實驗室炸掉了，你賠也賠不起。」

Ken 沒有理會宗升，只是髒白著臉，專注地盯著 M 晶片的結構圖深思。

「前野！需要性愛教練嗎？！免費的幹炮教學喔！」Simoncat大叫，一身保險套做成的塑膠衣。

這禮拜他叫Simoncat，是個對性愛技巧有驚人造詣的黑人，年紀18，個性活潑好動沒禮貌，是個舊式保險套的愛好者。

Simoncat是唯一沒受前野影響的奇人。

前野哈哈笑，看著嘉玲說：「別亂說，我們只是好朋友啦。」

嘉玲吃吃地笑著，拿著原子筆用力敲打前野的禿額。

整件事是越來越惡爛了！


我不能坐視嘉玲落入淫獸前野的手中，於是有一天，我在下班時約了前野一起到星巴克喝咖啡聊聊，打算好好勸戒他一番，希望他迷途知返，不要再做欲海饑民了。

兩人坐在靠窗的位置，前野要了大杯的巧克力脆片冰沙，我點了五杯哥倫比亞。

「你應該知道我要找你聊什麼吧，所以我們就直接敞開來談。」我說，一口氣將一杯哥倫比亞喝掉。

「是嘉玲的事吧。」前野一派輕鬆地說。

「對，簡單一句：不准動嘉玲！」我認真地說。

「為什麼？你自己不也把 M 晶片用在你女友身上？」前野愉快地說，吃著巧克力薄片。

「那不一樣，我跟子晴之間擁有許多美好的回憶，我們之間是真愛。」我說，又喝掉一杯哥倫比亞。

「既然是真愛，何不把你弄的 M 晶片功能給停掉？」前野笑著說：「你不敢，不是？」

我沉默了一下，說：「沒錯，我的確不敢，但我所要說的重點是 M晶片用途的正當性。不可否認，你將 M 晶片用在錯誤的地方。」

前野假裝吃驚地說：「是嗎？」

我又喝掉一杯哥倫比亞，說：「我是真心愛著子晴，我也有把握給她一輩子的幸福快樂，所以我捨棄尊嚴使用 M 晶片，幫我追回子晴。但是你不一樣，想一想你當初使用 M 晶片的初衷！你說你想要......」

前野擠弄眉毛，說：「我說我想要體驗戀愛的滋味，沒錯，這是一開始的目的。但是事情演變到後來，我發現 M 晶片根本不能帶來愛情，它只能帶來性。」

我大感憤怒，又灌了一杯哥倫比亞，說：「難道我跟子晴之間的不是真感情？」

前野好像故意要惹我生氣，笑著說：「沒錯，一切都是假的。」

我冷冷地說：「那你自己呢？也是在玩假的？」

前野點點頭，說：「是。現在的我只是在玩弄女人而已，我只是在搜集一夜情，我只是每個晚上在不同的女人身上射精而已。這些我自己清楚。至少我不像你一樣，被自己製造出來的假感情所欺瞞。」

我將最後一杯哥倫比亞喝掉，氣說：「你要這樣褻瀆 M 晶片那是你家的事，但是用M 晶片，不代表就是在搞假感情，我對子晴的愛千真萬確，我們是一起走過六年光陰的老情人！」

前野並沒有生氣，只是很有興味地看著我，說：「你的咖啡喝完了。」

的確，於是我叫了另外十杯哥倫比亞。

「愛情，不是那樣談滴！」前野裝作很有哲思的樣子說。

「你根本沒談過戀愛，你怎麼知道什麼叫真正的愛情？」我冷道。

「你說得不錯，我的確沒嘗過完整的愛情，也許有一天我會將 M晶片丟掉，然後用心地談場完整的感情。但現在我中了性愛的毒，哈！我看還有好長一段時間，我才會放棄 M晶片吧！」前野哈哈大笑。

前野不斷的自承錯誤，令我頗為不解。

「那我問你，一個男人愛上另一個女人，於是開始追求那個女人，請問，那個男人的目的何在？」我說，又喝掉一杯咖啡。

「男人當然是想要那個女人愛上他。」前野很快地回答。

「這就對了。」我說：「既然讓對方愛上自己就是愛情的目的，那麼手段的使用就應擺在其次， M 晶片不過是一種省時省力的幫手，因為不管是省力的快捷方式，或是辛辛苦苦的追求，愛情的終點都是一樣的，讓對方愛上自己。」

「錯。」前野咬著巧克力脆片，說：「愛情不是這樣。」

「你該不會是想說，愛情的真意是追求的過程？」我不屑地說：「這點我並不反對，但追求若是失敗，那豈不是落得一場空？」

前野沒有立刻回話，只是默默地咬著冰沙上的脆片。

我繼續說道：「愛情的真意應該是好好照顧對方，而不是一昧沉浸在追求的過程，若能夠好好珍惜對方，那麼追求時那種曖昧不明所帶來的快樂，其實是很次要的，那種不確定的感覺絕非愛情的完骸。」

關於這方面我已想了很多。

<追求>要的是結果，而不是過程，如果男人只是喜歡追求女人，那就未必是深愛著那女人，那男人喜歡的是自己在追求女人的過程中，那種發光發熱的感覺，換句話說，那男人喜歡的是自己。

真正的愛情不該是這樣的，而應該是全心全意為對方設想，捨棄有的沒的的旁枝末節。


「既然結果都是讓對方愛上自己，我為什麼不能使用 M 晶片？」我說。

「不能。如果你要的是愛情，不能。」前野說。

「為什麼？」我有些怒意。

「因為你從未給過子晴選擇的機會。」前野說。


剎那間，我愣住了。

「你如何肯定子晴這輩子最愛的人，應該是你？」前野微笑。

「因為我跟子晴交往了六年，擁有的回憶太多太多，加上三年分離的相思苦，夠了！」我理直氣壯。

「那些日子，是用 M 晶片換來的嗎？」前野頗有深意地看著我。

我說不出話來，似乎，我感到有些不對勁。

「不是，是不是？」前野說：「那些回憶很美，因為很真實。」

「你想說什麼？一次說清楚吧。」我說，連續喝掉三杯酸酸的哥倫比亞。

前野看著我喝掉三杯咖啡後，說：「以前，我老以為自己沒談過戀愛，所以想用 M 晶片幫我圓夢。結果我錯了，在那麼多次一夜情後，我發現自己終於品嘗到戀愛的滋味，因為我想起了，很久很久以前的滋味。」

「是暗戀。」前野頗有感觸地說：「原來，暗戀就是戀愛的前奏，雖然我始終沒能進入戀愛的共鳴，但暗戀的滋味已經很令我開心，畢竟那是我真實的情感，即使我從來不敢踏出第一步。」

「既然你是這麼想的，那你就不應該動嘉玲的歪腦筋。」我說，試圖轉移話題。

為什麼我想轉移話題？

我不允許自己好不容易爭取到的愛情，受到如此的質疑。

「但是我很色啊！」前野笑得像朵向日葵，簡潔地回答。

「但嘉玲是我們的工作夥伴！」我說，又喝掉一杯咖啡。

「我想戀愛，完整的戀愛，跨出暗戀，不需要 M 晶片的那種。」前野認真說完，又邪惡地笑著，說：「但是我也會用 M 晶片滿足我的欲望，性跟愛本來就可以分得一清二處。況且，嘉玲那麼誘人是不是？TST 裏每個人都很喜歡嘉玲，這樣子讓我更有幹勁了。」

「你簡直是禽獸。」我怒氣勃發。

「至少我知道自己是禽獸。」前野嘻皮笑臉地說：「至少，我還對真正的愛情有所期待。」

「去你的真正愛情！」我怒不可抑。總有一天，前野會遭到報應的。

前野慢慢站了起來，歎了口氣說：「我走了，你慢慢喝咖啡吧，但是我要告訴你，我的朋友，我的共犯，這幾十年來的暗戀滋味，那種孤獨的感覺，比起一夜情過後的空虛，卻要溫暖的多。」

我向前野比了只中指，前野卻挑動雙眉，笑嘻嘻說：「今晚十點我要跟嘉玲去FuckerPub，要不要一起來？3P一夜情可以改變你的人生觀喔！」

「Shame on you。」我說，看著前野摸著禿頭離去。

一想到嘉玲將要被前野玩弄，我心裏就很不舒服。甚至可說是相當憤怒。

哼！我決不讓你的淫謀得逞！

FuckerPub是吧？好！我就去堵你，破壞你的淫計，讓你出糗！


於是，到了晚上十點半，我開著紅光跑車到了FuckerPub附近，想必前野跟嘉玲已經在裏面不規不矩了，於是我打開Powerbook，迅速連結 SONY 商業衛星，偵測到兩片前野「H444.4444」系列的M 晶片正反應著。

一片是前野眼鏡裏的 M 晶片，另一片顯然是嘉玲耳朵上的墜環。

「你的程式跟通訊破解沒我一半高明，看我在關鍵時刻，癱瘓你的 M 晶片，讓你被嘉玲甩巴掌甩到死！」我恨恨地說，手指快速地在鍵盤上敲打著，逐漸破解一道道前野自行加密的通訊協定。

當初是我幫前野暗鋪 SONY 衛星的秘密頻寬的，沒想到前野心機甚重，竟又自行設計了好幾道密碼鎖（雖然我自己加裝的密碼鎖更複雜），我也真笨竟沒料到這點，沒先在家裏舒舒服服地破碼，害我臨時在車子裏想破腦袋。

直到十一點半，破碼的進度還是裹足不前，我正自歎氣時，突然聽到一陣尖銳的喇叭聲，我搖下車窗往外看，竟是 Ken 騎著哈雷機車杵在一旁在跟我打招呼。

「你怎麼知道是我？」我打哈哈，一邊將電腦螢幕關掉。

「全臺灣保馳捷只有兩百零八台，漆的這麼醜的只有你這台。」Ken 很酷地說，一身的黑色皮衣。

「你去裏面喝酒？」我問。

「嗯，我剛剛打電話給嘉玲，她說她跟前野在裏面聊天。」 Ken很快地說完，一臉的強自剛毅。

「好像吧。」我說。

「你不進去？」 Ken問。

「我在等一個朋友，只是正好約在附近。」我笑著。

「嗯。」 Ken 掛上墨鏡，點頭跟我道別，將哈雷亂停一通後，就挺起胸膛走進FuckerPub。

「笨蛋。」我看著 Ken 烏漆媽黑的背影，繼續埋頭苦幹。


十二點四十分，「嗶！」電腦再度發出錯誤訊息。

「馬的！前野變聰明了！」我喃喃自語，看著 Powerbook 上繁複的錯誤訊息，看來今晚想「安然」破解前野的密碼門是辦不到了。

可恨，要我在今晚破解前野的密碼門是絕對辦得到的，但要破解得讓前野在事後查詢 M 晶片通訊記錄也看不出蛛絲馬跡的話，我恐怕需要三天的時間。

但現階段我不能跟前野翻臉，畢竟我往後還需要他外科手術上的幫助，更重要的是，我也害怕前野任何報復的手段，萬一我跟子晴之間的愛情被擾亂就糟了。

「看來只好算了。Shit！」我無力地癱在車位上，看著FuckerPub金光閃爍的雷射招牌歎息。

嘉玲，看來妳要靠妳自己的意志力，去對付邪惡的淫獸了。


我累癱了，經過兩個多小時跟密碼程式的纏鬥，我的腦袋有些發昏。

打電話給子晴吧？這兩個多禮拜，我跟子晴已經玩了五次「老地方大富翁」，兩人的感情更加的堅固，我打算過幾天跟她再求婚一次。當然，這次求婚的地點改在一個很棒的老地方，而不是陰氣逼人的活死人墓。

「子晴？是我。」我說：「要吃宵夜嗎？我正好開車在外面透透氣。」

「可是我有點想睡了耶。」子晴的聲音頗慵懶。

「喔，可是我很想妳說～～」我撒嬌著，此時，Ken 突然背著嘉玲沖出FuckerPub，我忙說：「那妳先睡吧，我突然想起實驗室還有點事，掰掰！」

我匆匆掛上電話，又看見前野神色驚惶地跟在Ken 與嘉玲的背後，Ken 不知在大聲嚷嚷著什麼，前野趕緊打開他那輛銀色 Masserati的車門，三人進了車，便急急地沖出。

「怎麼回事？」我趕緊發動跑車，按下儀錶板的「Follow」鍵，幫助我以微波雷達快速鎖定他們的位置，偷偷跟在他們後面約兩百公尺處。

不料，我才剛跟蹤沒半分鐘，我的手機立刻響起，我一看，竟是前野的來電。

不會吧？那麼快就被發現？我立刻打開車內的音樂，然後才收話。

「喂？」我小心翼翼地問。

「你快到實驗室！嘉玲出事了！」前野的聲音很急迫。

「出了什麼事？」我問，前野顯然不知道我跟在他車後兩百公尺。

「什麼實驗室！！去榮總！！」是Ken的聲音。

Ken 大吼著，聲音非常著急惶恐，嘉玲一定發生了什麼可怕的事。

「我就是醫學博士！去什麼榮總！」前野也大叫。

「到底要我去哪里？！」我也頗著急。

「實驗室！」前野堅持。

「榮總！」Ken 大叫，然後我就聽見一聲慘叫。

突然，前野的 Maseerati 跑車在馬路上緊急迴旋，立刻定在馬路中央，我的跑車立刻自動降速保持距離。

「怎麼了？誰在大叫？」我急問，看著前野的跑車隨即再度賓士。

「喂？我 Ken ！你快到榮總急診處！我需要你的幫忙！」Ken的聲音很慌張，讓我緊張地透不過氣。

「剛剛是前野在叫？」我問。

「對！我把他打昏了，總之你快到榮總！不多說了，到時會合！」Ken　掛上電話。

既然知道是榮總，我就乾脆解除 Follow 狀態，從另一條遠路殺去榮總。

一路上，我心中都有個灰色的陰影。

難道說， M 晶片的副作用終於產生了？嘉玲是受害者？

不會吧，至今為止，悟空跟達爾都活得好好的，難道說 M 晶片的副作用有人跟猴的明顯差異？

想到這裏，我心都涼了。

萬一 M 晶片的副作用很可怕，那我就不能幫子晴動終生植片的手術了！我不能對子晴這麼殘忍！

方向盤上都是手汗，我簡直心亂如麻，只能暗自祈禱 M 晶片的副作用不要太嚴重，或只是暫時的病態。

我甚至希望嘉玲只是遭到流氓的槍擊，或是突然心臟衰竭昏倒，總之千萬別跟 M 晶片扯上關係就好了。

但我知道這可能性微乎其微，因為前野昏倒前竭力主張去實驗室，而非榮民總醫院。很明白的，嘉玲發生的是一定跟前野的胡來有關。


榮總。

「王八蛋！」我停了車，跑進急診部，才剛剛要詢問值班護士，就遠遠看見 Ken　跟一名醫生正在走廊上講話，卻不見前野人影。

「現在怎麼了？」我大聲問道，跑了過去。

「先生請放心，王小姐已經由本院的神醫BJ診療中，你們在這裏等一下，順便幫我們連絡王小姐的家人，若要緊急動手術還需要她家人的同意。」那醫生說。

「無論如何請盡全力，花多少錢都沒關係！」 Ken 急道。

我將 Ken 拉到一旁，忙問：「嘉玲到底？」

Ken 深深吸了一口氣，顫抖地說：「我沒想到會這樣。」

我心驚，不會吧？！

Ken 悔恨地說：「我盜用了 M 晶片，把它偷偷黏在嘉玲的發簪上，這說來話長！總之都是我的錯！Damn it！嘉玲會弄成這樣都是我該死！」

連你也來參一角！

我幾乎要大叫，Ken 一拳重重地捶在牆上，萬分懊惱地說：「我只是想追嘉玲，沒想到 M 晶片對人體的傷害這麼大，跟那些猴子的情況根本不一樣！」

難怪這兩周 Ken 非常仔細地研究 M 晶片的構造圖、還特意貼近猴群，觀察他們電腦資料外的健康情況，更難怪 Ken 每天都待在實驗室熬夜！一定偷偷在做些什麼！

「我是真的喜歡嘉玲啊！我只是不願意前野跟她在一起！」Ken一拳又一拳毆打著牆壁，沮喪地說：「但我真是罪魁禍首！我一定是瘋了！」

「等等！」我忙問：「前野呢？」

「還在車上昏，帶著麻煩。」Ken 說，眼淚快流出來了。

「我去把他叫起來，你去連絡嘉玲的家人。」我交代後，就跑到停車場去，一下就找到前野的銀色跑車。

門沒鎖，剛剛來不及鎖吧？

我打開車門，搖醒還在昏睡的前野，前野迷蒙地睜開眼睛，一看是我，立刻歎道：「副作用果然發生了。」

我氣道：「副作用個頭！你立刻跟我去急診室！」

終於， M 晶片惹禍了。


我迅速地轉述 Ken 使用 M 晶片的事，前野聽得一愣一愣的，卻又不自覺露出微笑。那是一種狡獪的笑意。

「怎麼辦？依你的專業，嘉玲她？」我問。

「我怎麼知道？兩塊晶片同時影響了單一個腦波，這種實驗我們要到下個月才會對悟空跟達爾做，沒想到下場居然會是這樣不堪。」前野拿起手帕擦擦額上的冷汗，笑道：「幸好總算有 Ken 背黑鍋，你沒跟他說我也用 M 晶片的事吧？」

總算有 Ken 背黑鍋？

前野居然如此下格！

我怒道：「沒，但我一定會說！禍是你們一起惹出來的，你別想把責任全推給 Ken 一個人！」

前野拍著我的肩，被我用力甩開。

再怎麼說， Ken 會使用 M晶片，始作俑者還是前野對嘉玲近乎無恥的舉動！

「幫個忙，否則 Ken 將事情都爆出來的話，我不得以只好將你也抖了出來。」前野看著臉紅的我，安慰道：「相信我，就算 Ken一個人攬下這黑鍋，我也擔保他沒事，我們一起為他守住這個秘密！」

我怒道：「小人！」

我心中的憤怒幾乎使視線燒了起來，這種要脅不僅無恥，簡直喪失人性！

前野歉然道：「對不起，我一定要自保。」

我很想給前野一拳，但一想到我那超越一切的愛情還需要前野「共同守密」與「手術植晶」的幫助，我只好忍住憤怒，將皮包拿了出來。

「怎麼？」前野問。

「這是子晴的照片。」我拿出一張子晴跟我的合照，將它塞進前野上衣的口袋裏，說：「以後如果你還要用 M 晶片玩你那噁心的一夜晴的話，記得把照片拿起來看一看，看仔細一點，別毀了我的女人！」

前野悻悻地點頭，跟我走進急診部。

急診室前，Ken 依舊懊喪地坐在牆角，拿著自製的粗陋 M 晶片控制器發呆。

「彥翔都跟我說了。」前野走了過去，蹲在 Ken 的旁邊，左手搭在 Ken 的肩上輕拍著。

「我是頭豬。」Ken 流下眼淚，抓著前野的手說：「對不起，我是因為忌妒你才會.......」

「算了算了。」前野歎口氣，說：「事情都已經發生了，與其恨你，不如跟你一起想辦法救救嘉玲。這麼好的一個女孩子，如果就這麼毀掉，我們都要抱憾一輩子的。」

這時，急診室的門打開了，傳說中的神醫BJ 帶著口罩，領著急救小組慢步走出，我們趕緊圍上去詢問嘉玲的狀況。

「王小姐沒事吧？我已經通知她的家人！隨時都可以開刀！」Ken緊張地問。

「身體應當沒什麼大礙，只是短暫的昏厥。」BJ 解下口罩，沉吟道：「但很奇怪的是，她的生理狀態表面上都很正常，但剛剛在診療的過程中，卻發生了八次瞳孔急速放大，心跳、血壓遽增的狀況，甚至還會大小便失禁，我猜想王小姐可能受到很大的驚嚇，心理上暫時無法克服，不過已經沒有生命危險了，你們可以放心。等一下王小姐就可以轉入一般的病房觀察，等到王小姐清醒後在做進一步的診療。」

我們謝過神醫BJ，跟著嘉玲來到一般病房，三個人圍著熟睡的嘉玲祈禱。

「感謝上帝，嘉玲只是昏了過去。」我說，卻看見前野臉上流露出不安的神色。

「我發誓以後再也不用這個東西了。」Ken看著晶片遙控器，作勢要將它砸毀在病房牆上，卻被前野攔了下來，說：「或許還要用到這東西。」

「啊～～～～～～～」此時，嘉玲突然睜開眼睛，厲聲尖叫。

「我去叫醫生！」我說，前野鎮定地抓著我，冷靜地說：「不要慌，我可是頂尖的醫學博士，我們先仔細觀察嘉玲的病症。Ken，看看控制器上的腦波數據。」

「嘉玲的腦波一直在亂跳！」Ken近乎慘叫。

「怎麼個跳法？」前野問，看著嘉玲鼻涕跟淚水在她俏麗的臉上亂爬，而嘉玲的血壓直線上升，雙眼淒厲地看著天花板，嘴巴張大狂叫。

「一下子靠近H444，一下子靠近H893，大概在這兩個資料範圍內亂跳！」Ken 慘然說道。

H444很接近前野的腦波，而H893顯然是 Ken 的腦波。

「咚！」嘉玲吐完白沫後，立刻倒在床上回復熟睡的模樣，我拿著一堆紙巾幫嘉玲的臉擦乾淨。

「都是我害了嘉玲！」Ken 已經跳入前野設計的「加害者的悔恨無窮迴圈」裏。

「還有沒有M晶片？幫我測試我的腦波資料。」前野假裝不知道自己的腦波能量。

Ken 從皮衣裏拿出一個小黏塊遞給前野，前野將黏塊黏在額頭上，一邊問道：「你是怎麼將晶片運出實驗室的？怎麼通過電梯裏的強磁門？」

Ken 一邊操縱著控制器，一邊擦著眼淚說：「在史丹福時有個學長畢業論文研究一種特殊金屬塗料，若把它漆在盒子外面，可以防止電磁波或目前已知的磁力強度干擾。我當時背著所有人，將金屬塗料偷偷完成，還把配方秘密賣給NASA，當然，我自己還留了不少。」

乖乖不得了，SONY的保密措施防得了一般人，卻對我們這些天才一點用處也沒，通行強磁門好像有用不完的方法。


Ken抬起頭來，歉然看著前野：「你的腦波是H444.4444，原來嘉玲的腦波一直在我們的腦波區間裏橫衝直撞。」

前野歎然：「你用 M 晶片介入我跟嘉玲的感情，想生生撕掉我跟嘉玲的腦波聯繫，但嘉玲又深愛著我，所以嘉玲的潛意識才會在我們的腦波中不斷被拉扯，因此嘉玲才會這麼痛苦。」

去你的「嘉玲深愛著我」！

Ken 的眼淚再度奪眶而出，說：「我對不起你跟嘉玲！」

Ken 摀臉痛哭失聲，前野溫言安慰：「雖然我心裏又恨又惱，但這完全無濟於事。總之，這件事我們誰都不能說，因為說了也沒用。」

Ken 搖搖頭，說：「我要去警察局自首，我要讓他們槍斃我贖罪。」

前野嚴肅地說：「贖罪？你去自首就可以讓嘉玲康復？法官跟員警可以讓嘉玲完好如初？不能！我們才是權威！依我看，嘉玲很可能會神智不清地躺在床上一輩子，你想就這樣丟下嘉玲，把自己藏在監獄裏就能洗脫你的罪惡感？」

Ken 無神無識地問：「那我該怎麼辦？」

前野大聲說道：「既然是 M 晶片惹的禍，我也有責任。我們要全心全力研究惱波能量的奧秘，讓嘉玲早日從痛苦中清醒過來，這才是你應該做的事！」

Ken跪倒在地上，扶著病床的欄杆，無神地聽著前野的「忠言」。

我呢？

打開門，我轉身就走。前野的鬼話我實在聽不下去，我寧願一個人在走廊上，聽著皮鞋踢在光滑地板上的聲音。

我一邊踢著，一邊隨著踢踏聲響流著眼淚。

踢踏聲的節奏擁有某種魔力，我的眼淚落個不停。

現在回想起來，嘉玲因為 M 晶片喪失神智，似乎傳達著某種訊息，只可惜當時踢踏聲的節奏並未告訴我這訊息是什麼。

至於陷入無盡昏睡與瘋狂的嘉玲要在病床上躺多久，我並不知道，我只能陪著 Ken 一起等待，等待另一個奇跡。


隔天，嘉玲的慘事震驚了SONY高層，畢竟嘉玲可是 M 晶片的特級研究員，她腦中每一個實驗細節與晶片模組架構，都可說是SONY公司最珍貴的資產。

SONY 公司當然希望嘉玲能夠好轉，同時也希望嘉玲在意識模糊時不要洩漏出公司的機密，於是特派了一個醫療小組在醫院專事照顧嘉玲，而我們三人合力推說嘉玲工作太過投入，再加上跟控制腦波的高危險元件長期接觸等不知名原因，所以產生了如此不幸的副作用，於是我們懇請SONY公司在晶片的研究設計上，提前展開風險防範與 M 晶片醫療的實驗進程。

當然， Ken 義不容辭地擔任此一療程的設計者，率領三個 TST 的新成員，德大寺、Cigar、清文，展開 M 晶片的醫療實驗。

一天一天過了，嘉玲依舊活在惡夢中，她的可愛模樣卻未曾離開TST的實驗室。她彷佛仍穿著白色實驗服，拿著香蕉趴在大玻璃前逗弄悟空；她彷佛還在實驗室裏跟在埃及認識的男友講跨國衛星電話，惹得大家恨不得痛打那個幸運兒一頓。

TST 裏的每雙眼睛，無時無刻都被她吸引著。總是這樣的。

嘉玲瘋狂的秘密始終壓在前野、我、還有自以為兇手的Ken的身上，每夜 Ken 都窩在實驗室裏抓著腦袋，拼命想掏開自己的腦子，從他那智商高達210的腦袋裏製造奇跡。

你問我 Ken 將創造出什麼奇跡？

「我決定要改良 M 晶片，不，我要創造出另一種晶片。」Ken信誓旦旦地說，在病床旁抓著嘉玲的手。

「什麼樣的晶片？」我問。

每週我總要陪 ken 來醫院一趟，他說他無法一個人面對嘉玲。

「嘉玲的腦波東跳西竄，代表她的潛意識很不穩定，所以我需要一塊能夠洗去她所有痛苦的超級 M 晶片。」Ken 說，幫嘉玲整理卷卷的頭髮。

「什麼意思？」我問。

「我要一切歸零，一切重新開始。嘉玲的腦波會像嬰兒一樣新，她的記憶也會全部消失，這樣她的痛苦就會停止了。」Ken 冷靜地說著。

Ken 的冷靜讓我寒毛直豎。

「你要把嘉玲的腦袋重新格式化？」我的眉頭緊皺。

「是。」Ken 沮喪地看著嘉玲，說：「不管她變成什麼樣子，我都會好好照顧她，總之她不能再這樣痛苦下去了。」

嘉玲突然睜大眼睛，尖叫著我們無法理解的語言，她的手抓得Ken的指骨吱吱作響，好像在悲鳴自己的命運。

「我瞭解。」我歎了口氣。

SONY 的醫療小組跟 BJ 神醫評估，要是嘉玲持續這樣的精神崩潰狀態，她或許只有十年可活。要是 Ken 及時搞出一塊具有暴力格式化腦波的晶片，或許能救嘉玲一命，讓嘉玲的人生重新開始。

偉大發明的錯誤，總是需要更偉大的發明來彌補。

「人活著，總會有希望。」我說，安慰著 Ken 。


將鏡頭拉到這個故事的主軸，我偉大、真摯的愛情上，也許大家看得會開心一些。

在嘉玲的悲劇發生後，我體驗到 M 晶片可怕的魔力，它徹底摧毀了嘉玲的心智。一度我很難相信，發明這東西我也有一份。

同時，嘉玲的悲劇在我心裏埋下一個隱憂。

可以想見不久的將來， SONY 許多電器產品都將有 M 晶片秘密裝在裏面，向億萬消費者傳達「正確」的訊息，在接收到這些「正確訊息」後， SONY 產品的銷售量暴增的結果，就像迴圈滾雪球一樣，我們的生活將彌漫在無數的電波訊息中。

我深怕，這樣電波來電波去的世界，會嚴重干擾戴在子晴身上的M 晶片，我跟子晴的戀愛頻道會支離破碎。

我深怕，我的愛情將會在那樣的世界裏被摧毀。

所以，我以為了測試 M 晶片的安全性為由，強烈要求 SONY總部執行 M 晶片真正的人體實驗。我不只要確信 M 晶片的人體外有多安全，我還要確信 M 晶片待在子晴的腦袋裏一點危險也沒有。

就在一個月後，SONY 總部給了宗升一堆前往阿富汗的機票，帶著為數十二人的新團隊，前往阿富汗的秘密基地進行「儘量人道」的 M晶片人體實驗，宗升說 SONY 已經買下一百名當地的死囚與戰犯，隨意供他們實驗。

殘忍，但卻是必要之惡。這個研究結果或許可以用來規訓惡劣的犯人，使罪犯洗心革面，重新回到社會，這對社會整體是極有意義的。

此後我跟前野每天都收到宗升email給我們的實驗記錄，兩人經常研究到深夜。宗升的實驗結果顯示人體對 M 晶片的承載力很高，這都虧晶片所發出的能量很低頻很安全。這可是個好消息。

當然，這些日子我是忙得昏天暗地的，但子晴頗能體諒我工作的辛苦，唯一不同的是，我決不願再以任何工作繁忙的理由跟心愛的人分手。因為這次我很清楚，我之所以如此勞心勞形，都是為了「永遠的戀愛頻道」，為了我跟子晴長久的未來。

你問我什麼是「永遠的戀愛頻道」？

或許你會認為我瘋了。

「你瘋了。」前野用手指沾了沾杯裏的咖啡，舔了舔指尖。

「你好髒。」我說，將眼前的哥倫比亞一飲而盡。

「我說你瘋了，我只是好色而已，而你才是徹頭徹尾的瘋子。」前野不可置信地看著我，用手指沾了一點糖。

「你不幫我，我就把事情的真相告訴 Ken ，他會做出什麼事誰也不知道。」我笑道。

「要我幫你無妨，我早就有替子晴開刀的心理準備了，但......」前野疑惑地看著我說：「你真的要把 M 晶片的自動鎖定系統，一併放入你跟子晴的腦袋裏？」

「這樣才能保證我的愛情不受到任何污染。」我認真地說。

「但連你自己的腦袋也要放進晶片？你真是瘋了！」前野竊笑道：「你不怕我一失手，你就一命嗚呼了？」

「這樣做才公平，我要跟子晴冒一樣的風險。」我說：「如果你要來個失手或什麼的也由你。我會準備一份很特別的遺囑，發給新聞界揭露 M 晶片的一切。」

「哈。」前野乾笑著。

M 晶片自動鎖定系統的功能很簡單、也很強大，就是讓子晴的腦波永遠都「對準」我的腦波進行調整，不受到任何其他 M 晶片的干擾，未來商業用的 M 晶片在這個世界每個角落默默播送 SONY 的消費訊息時，子晴的腦波依舊只針對我一人進行調整，如此，我們的戀愛頻道才能純淨無污染，也唯有這個方法才能杜絕兩種以上的迥異訊息對腦波的傷害，才不會踏上嘉玲的後塵。

這件事我已經想清楚了，當時我以為這就是「嘉玲事件」給我的啟示。

此外，我只要將 M 晶片稍作改良，加入嶽飛最新的發明「腦細胞能量載具」，我跟子晴就不用每年動一次手術換「電池」了；這裏要說明兩件事，第一，嶽飛是個熱愛刺青的好漢，他用廣告顏料在自己身上塗塗抹抹，花花草草、飛禽走獸、顏柳歐陽，全在他的身上形成混雜的塗鴉，唯一可以清晰辨識的，則是嶽飛背上「精忠報國」四大字。

嶽飛為了展示他身上的刺青，總是在實驗室裏一絲不掛地遛鳥。

而「腦細胞能量載具」，則是一種可以利用腦細胞活動的能量作為任何微型裝置的能源，如此一來，M 晶片的自動鎖定系統就不必像耳環裏的 M 晶片一樣，還需要一顆小型的電池（電量大約只可以支撐一年），我跟子晴終生都可以依靠腦細胞的能量供給 M 晶片的能源。這個研究成果已經用於猿猴身上很久了。

「你確定要執行這麼危險的計畫？」前野還是不能理解。

「要是晶片出了什麼差錯，我隨時可以用電腦連結衛星，馬上就能終止 M 晶片對腦波的調整，唯一的危險，哈，在於你的技術。」我說，自信滿滿。

「那就交給我吧，包准神不知鬼不覺的。」前野說。

前野也很有自信。

於是，我需要「精密的計畫」。


我必須再三強調，我要的可不是「冒險」，「冒險」意味著高風險，「冒險」意味著我所說的故事有個恐怖的結局。

所以，我要的是再三排練、反復思量的縝密計畫。

我要「永遠的戀愛頻道」長駐在我跟子晴之間，讓這個故事有個美麗的結局。

大人看了會哭、小孩看了會笑、戀人看了會羡慕、怨偶看了會妒忌的美麗故事。


「喂？是我，睡了嗎？」我說。

「下班了嗎？不可能吧！」子晴的聲音蠻高興。

「猜對囉，今天實驗特別順利，明天可以睡晚一點嚕。要不要一起吃宵夜啊？」我笑笑，時間：淩晨一點零七分。

「好啊好啊！我要吃臭豆腐！」子晴樂得大叫。

「那我去接妳囉？我到妳家樓下的時候再打一通電話給妳，今晚吃過宵夜就睡我那邊吧？」我笑說，看著遙控器上顯示子晴正戴著 M晶片。

「嗯嗯嗯！掰掰！」子晴高興地掛上電話。

十五分鐘後，我準時開著紅光跑車來到子晴家樓下，載著她沿著中港路慢慢開車，子晴將窗戶降到一半，吹著晚風，兩人有一搭沒一搭地聊著。

「妳覺得這個世界有沒有永恆的愛情？」我問，瞥眼看著正在把玩頭髮的子晴。

「那要看擁有愛情的兩個人活多久呀。」子晴笑著。

「妳說得對，要能活到永恆，才會有永恆的愛情。」我也笑了：「活得越久賺到的愛情越多！」

子晴哈哈笑，又搖搖頭說：「才不是這樣呢！」

我說：「不然？Everlasting Melody。」車內自動響起「新好弟弟」的新單曲。

「正好相反。」子晴若有所思地看著窗外，說：「如果相愛的兩個人，只有幾十年的光陰好活，那麼他們之間的愛情......很可能是永恆的。」

我哼著歌，笑笑：「妳對 <永恆> 的定義很奇怪。」

子晴隨著音樂輕擺身體，說：「才不是。是不是 <永恆> ，要看愛情在生命中占了多少份量，如果相愛的兩人共用了一生的愛情，愛情就是永恆的，如果無法一輩子廝守，愛情就無法永恆，雖然說，沒有永恆的愛情未必就不好。」

「喔？」我看著車窗外，外面似乎下起了絲絲細雨。

「要我關窗戶嗎？」子晴閉上眼睛。

「不必。妳小心別感冒就好。」我說。

「我以前看過一本舊小說，叫 <換身殺手> ，裏面的故事背景是一個長生不老的世界，在那個世界裏，愛情的永恆是根本無法存在的可怕事物，想一想，要長生不死的兩人相視幾百年，還真是件很恐怖的事，所以那世界的情人在一同渡過好幾十年後，都會因各種原因而分手。」子晴說。

「那是因為他們的愛情禁不起時間的考驗，要是我，就絕對有把握愛妳一千年。」我微笑。

「那一萬年呢？」子晴問道，眼睛緩緩睜開。

「難道妳沒有信心？」我笑著。

「不是沒信心，而是......你就算能愛我一萬年，我卻沒有相同的把握。」子晴幽幽道。

我注意到子晴的發上，並沒有戴上我送給她的 M 晶片飾品或耳環，而是一隻陌生的粉紅色耳環。

「喔？」我應道。果然，沒有了 M 晶片，子晴對我的感情總是不夠堅定。

「一千年、一萬年那麼長的時間，我們之間一定擁有好多好多故事，也一定擁有好多好多的老地方，或許光是想走完一遍老地方大地圖就要花上好幾個小時吧。所以我一定會很愛很愛你，但是我們之間可能會有厭倦的感覺而不得不分手。」子晴玩著頭髮，淡淡地說：「永恆的愛情，只有在有限的生命裏才能呼吸，永恆的生命卻培養不了永恆的愛情。」

「還好我們的生命蠻有限的。」我勉強笑道。

「緊張什麼？這輩子我愛透你了。」子晴吃吃笑道，突然往我的脖子上一吻。

「我也一樣。」我感激說道。

子晴，妳放心，我會努力捍衛我倆的愛情，一生一世。

我瞥眼看著儀錶板的時間。一點四十二分。我放慢車速。

「今天怎麼開的這麼慢？」子晴看著車外的細雨。

「下雨啊。」我說。差不多了。

「停車停車！」子晴猛然大叫：「有車禍！兩個人倒在路邊！」

「喔？」我緊皺眉頭，子晴果然很有愛心。

我踩了煞車，將車停在路邊，跟子晴淋著細雨，往後跑到倒下的摩托車旁，只見兩名騎士一坐一臥，沒有動彈或呻吟。

子晴一蹲下探視，摩托車上戴著全罩安全帽的兩名騎士立刻一躍而起，伸手想抓住子晴，子晴一驚，往後跌倒逃開。

我大叫：「是假車禍！」我一拳揮向其中一名騎士，卻被騎士輕鬆躲開，反被小球棒揍倒在地。

子晴看著倒在地上的我想尖叫，卻慢慢軟倒，眼神迷離地昏睡。

另一名騎士的手上，拿著沾有強烈麻醉劑的濕布。

雨突然變得很大，打在我的臉上，隱隱作痛。

我扶起昏倒的子晴，從口袋掏出一迭鈔票遞給兩名騎士，騎士很快審視了鈔票，將濕布交給我後，便匆匆騎車飛去。

一輛巨大的黑色廂形車緩緩從後方出現，車門彈起，一個熟悉的人影撐著雨傘走下。

是前野。

「你只有兩個小時。」我抱著子晴，努力使自己鎮定，但我發覺自己的手不停顫抖。

「夠了。」前野指了指車廂裏，裏面坐了兩個表情陰鬱的男子，一個穿著黑色披風，波浪的捲髮；另一個刺刺的黑髮中突兀地冒出一叢白髮，遮住其中一隻眼睛，臉上掛著一條顯眼的疤痕，也是一身黑。

那是前野向某日本黑道大哥租借的黑市醫生，他們的技術比一般的住院醫生高超太多，拿的酬勞更是一般醫生的數倍。

我坐進車裏，將子晴輕輕放在一旁，拿起麻醉濕布沉思。

「沒問題的，他們的技術都不在我之下。」前野看了看子晴，說：「本人比照片漂亮好多，果然值得你費盡心思。」

「拜託你了。」我說，拿起濕布深深一吸，眼前慢慢蒼白。


「怎麼？好點了嗎？」

迷迷糊糊中，我聽到前野的聲音，我嘗試睜開眼睛，但疲倦的感覺吊在眼皮上，我只看見幾個人影在四周晃來晃去。

「別急，你現在已經在醫院，安全了。」前野的聲音也很疲倦。

是啊，安全了。

但我頭真暈，也不曉得手術是否一帆風順。

「子晴她？」我的心懸在子晴身上。

「別擔心，子晴沒事。」前野困倦地說：「劫匪還沒抓到，不過員警已經在調查了。」

「嗯。」我放心閉上眼睛。子晴沒事就好。

之後的兩天兩夜，我都在無數個夢境中渡過，有時我會因輕微的頭痛暫時醒轉，隨即又在迷亂的睡意中沉沉墜入虛無。

有時我會在夢中看著腦袋裏的 M 晶片思考，我站在巨大的鏡子前，仔細研究精准包覆在腦細胞裏的生冷異物，看著它，也看著自己。

有時我會看見子晴。

子晴披戴著白紗、捧著鮮紅玫瑰輕輕笑著，她坐在白色小教堂前鋪滿粉紅花瓣的小徑上，閃亮的細長眼睛好美麗，在清澈皎藍的天空下娓娓向我訴說她的情意，我坐在開滿小黃花的草地上，好開心地聽著。

這是個美夢，是個好兆頭。

所以我讓這個夢重複了好幾次。


「彥翔？你好一點了嗎？」

我用力睜開眼睛，因為我知道是子晴在呼喚著我。

子晴站在我身邊，握住我的手用力搓揉著，她的頭上還包著白色的醫護網，但顯然，子晴康復的速度比我快多了，前野跟他的密醫們應當照我的安排，花了較多的時間在子晴的手術上，對我只是胡亂把 M 晶片插進腦袋裏。好樣的。

「妳還好吧？」我關切地問。

「嗯，已經都不痛了。」子晴歉然地說：「對不起，要不是我叫你停車，你就不會躺在這裏了。」

「哈！」我笑道：「只要妳沒事就好了。」

「幸好有人正好經過，不然我們不知道要在大雨裏睡多久。」子晴憐惜地看著我：「那兩個壞蛋把我們敲昏了，把我們拖到路邊的陰暗處，連巡邏的警車都沒發現我們。」

嗯，那個在大雨中「碰巧經過」的路人，可是收了我不少錢的臨時演員，當然要仔細發現我們。

「那兩個壞蛋抓到了嗎？」我問。

「沒有。」子晴恨恨地說。

「他們一棒敲暈我，倒給了我不少天的假期。」我打了個哈欠。

「對不起啦！」子晴噘著嘴。

「沒關係的，反正工作太累了，正好休息一下，公司有派人來看我嗎？」我問，努力坐了起來。

「有兩個叫前野跟宗升的來看過，還有一個很奇怪的人也來看過。」子晴扶著我走下床：「下來走一走吧。」

我好奇地問：「什麼奇怪的人？」

子晴噗嗤一聲笑了出來，說：「他說他叫 Tiger ，他全身用黃色跟黑色的顏料把自己畫成一頭老虎，手腳並用，一絲不掛地在醫院裏走來走去，不過他好像蠻關心你的喔！」

「哈哈哈哈哈哈哈哈～他是個很聰明的怪人，扮什麼像什麼，扮生物學家的時候比宗升還懂生物、扮電機工程師的時候比嘉玲懂電子、扮程式設計師時比我還會破解密碼，簡直是天才。至於他本名叫什麼，恐怕只有他爸媽知道而已。」我慢慢走著，摸摸頭上的紗布。

頭已經幾乎不疼了。

按照計畫，前野在為我跟子晴植入晶片後，會在我們的頭上製造一些受到敲擊的外傷以掩飾手術的小傷口，而前野跟密醫的技術真是一級棒，居然騙過了榮總的醫生。

「妳的頭真的都不疼了？」我問，親了子晴一下。

「真的啦，我還比你早兩天起床呢。」子晴牽著我，陪我走到走廊上的窗口旁。

「那我到底躺了幾天啊？車子被壞蛋幹走了嗎？」我問，心中盤算著何時要啟動 M 晶片。

「你躺了一星期了！」子晴憐惜地摸著我頭上的紗布，說：「至於你那台貴死人的跑車倒沒被搶走，真是怪賊。」

「是嗎？真幸運。」我笑著。

陽光灑在子晴的臉上，雖然子晴未施脂粉，但她雅素的臉蛋迷人依舊。

等到紗布拆下、傷口癒合，那時 M 晶片大概已能在腦內安安穩穩地鑲著，我就可以啟動 M 晶片，向子晴求婚了。


我得好好感謝前野，無論他怎麼濫用 M 晶片，無論他是怎樣的好色與噁心，他都算是我的恩人，因此我在出院後當晚立刻請前野好好大吃一頓，並付清前野請來的黑市密醫費用。那真是令人乍舌的超高金額！

「真是太貴了！」我在支票上簽名，遞給前野，說：「你請的那兩個密醫真是太黑了！」

前野失笑道：「他們大有來頭，收這點錢算是公定價而已，我可沒從中抽成。」

「知道。」我說，剝著龍蝦殼。

「挪，這是新的遙控器。」前野把遙控器拿給我，說：「至於Powerbook中的衛星設定就自己設一設吧，你比我行。」

「嗯，謝了。」我說，大口吃著龍蝦肉：「話說回來，雖然收費貴是貴了不少，不過他們的技術真好，比起宗升的醫療團隊不遑多讓。」

「那是當然，不過要是出現頭痛或任何不舒服的症狀，你知道該怎麼做。」前野切著牛排，說：「不要害我變成殺人兇手。」

「知道知道，我也不可能讓子晴痛苦。」我說：「一有萬一，我會關掉晶片跟衛星的聯機。」

「那就好。」前野擦擦嘴，起身就要離開。

「這麼快就要走？」我疑惑，前野不過才吃了幾口。

「我前幾天在酒吧遇到一個剛出道的小明星，我跟她等會還有個約，哈！」前野嘻皮笑臉說：「再說，我也不敢跟你這個瘋子相處太久，我怕我自己會被傳染偏執。」

「哪一個小明星啊？」我問，看著前野走到門口。

「稀世大奶寶，菜大奶！」前野自信地笑著，走出餐廳。

「誰啊？」我喃喃自語，研究著手上的新遙控器。


當晚我就將Powerbook與衛星之間的通訊協定重新設定，按下了腦內 M 晶片的啟動鍵，唯一跟以往不同的地方，就是這次子晴腦內的晶片的「自動鎖定裝置」也被啟動了，這樣一來，子晴跟我之間的戀愛頻道永遠都是處於開啟的狀態，無論在什麼情況下，子晴腦內的 M 晶片都會透過衛星搜尋我的腦波、跟隨我的腦波進行調整。

多虧了 M 晶片無眠無休的神助，往後的三個月裏，我跟子晴幾乎處於半同居狀態，我們的感情更形堅固，求婚的時機應當已成熟了。

為了避免重蹈上次在活死人墓裏奢華卻無謂的「求婚典禮」，我早已思量好樸實溫馨的老地方，永豐旅社，一間再平凡不過的老旅社，那是我跟子晴還是大學生時，夏天在租屋處沒有冷氣燥熱難當，我跟子晴每個月總會存點小錢，去永豐旅社好好住它一整天，從中午十二點，住到隔天中午十二點，一點時間都不浪費。這就是窮人的浪漫，也是子晴難以招架的回憶力量。

那天，我跟子晴分別向兩人的公司請了兩天假期，我買了一盒雞肉飯、一盒魯肉飯，再加上一顆兩人共用的香鹵蛋，帶著子晴住進這間令人懷念老旅社，兩人趴在熟悉的310室小小的床上，一起享用簡單又便宜的老口味。

子晴很開心，很開心，我看著她將我下巴上的飯粒輕輕吻走，心中有種說不出的寧靜感，時間彷佛又回到好久以前，那時，我的銀行戶頭裏從沒超過五千塊，卻擁有世界上最富足的生活，而現在，我共計十八個銀行戶頭裏的現款，加上股票、基金、不動產，總共有將近八百萬美金，卻遠遠不及我此刻寧靜的幸福。

「謝謝你。」子晴微笑，用筷子將鹵蛋切成兩半，將大些的那一半放在我的雞肉便當裏。

「我買下這間310室，除非這間旅館被拆掉，否則這裏永永遠遠都是屬於我們的。」我愉快地說。

「為什麼要買下來？」子情一臉驚訝，好像覺得我太愛砸錢。

「因為這裏不只是我們的老地方，也是我們的新地方。」我笑著，從上衣口袋裏拿出一隻璀璨的鑽戒，說：「要是以後有人躺在我向妳求婚的床上，那不是很嘔嗎？嫁給我吧！」

子晴一愣，臉上頓時綻放出不可思議的笑靨，她撲在我的懷裏，用我聽過最美麗的聲音，說出我期待了幾百世紀的三個字。

「我願意。」


沒有漫天飛舞的雪白喜鵲。

沒有華麗飛揚的動人音樂。

只有兩個便當，一個鹵蛋，一枚戒指。

還有，我最愛的新娘子。

這就是我的愛情。


白色的大教堂前，白色的籬笆，碧草如茵、小黃花盛開的園圃，就跟夢裏諭示的一樣，這裏是我跟子晴互許終生的神聖地方。

今天，是個好天氣，和煦的陽光柔柔地按摩著每一個前來道賀的賓客，簡單卻裝飾溫馨的雞尾酒宴席設在大草地上，佳餚美酒供賓客隨意取用，我跟子晴雙方的父母忙著跟一堆我無法辨認的親戚寒暄，而為數眾多的博士班、碩士班、大學、高中、國中同學在露天宴席間往來穿梭，紛紛拉著我跟子晴一起拍照，閃光燈好似從未停過。

「真有你的！想不到子晴最後還是嫁給了你！」韶竑架好相機，招唻十多個大學同學一起合照。在大學時，子晴可是我們投票選出的系花！大家都投以又忌又恨的眼神，這比起讚美我跟子晴的婚姻更加實惠。

「新娘子可不可以借我們親一下啊！」前野也笑嘻嘻地跑來湊熱鬧。

「去你的！」我佯裝生氣，拉著這個大恩人照了一張相。

「恭喜你了！新娘子真漂亮！」宗升遠從阿富汗請假飛回來，舉杯向我致意。

「謝啦！」我牽著子晴的手一同向宗升敬酒，子晴笑得合不攏嘴。

「Hi！我來遲了！」遠方一聲大叫，所有賓客往聲音的來源一瞧，登時轟然大笑。

原來是 Sharkman ，他穿著灰白色的緊身橡皮衣，背上還插著軟塑膠魚鰭，一蹦一跳地從貨車上摔了下來，滑稽的模樣立刻搶走我跟子晴的風采。

我不怪他，因為他在脖子上綁了一條紅色的領帶，可見他對婚禮的重視，不愧是跟我共事多年的好友。

「鯊魚人，快來合照！照片一定很精彩啊！」前野吆喝著，拉著Sharkman。前野的個性開朗太多太多，這也是 M 晶片的恩澤。

婚禮上唯一 M 晶片的受害者， Ken ，依舊穿著一身的黑，但已別上紅色的領結表示祝福，一個人失魂落魄地坐在草地上噴水池邊，看著我從未見過的親戚小孩玩水。

我不忍心久視 Ken 兩眼呆滯的模樣，於是叫前野走過去邀他一起拍照， Ken 傻氣地點頭，像個木乃伊一樣站在我身邊拍了幾張靈異這片。

我看了看表，黃曆所說的良辰吉時還有半小時就到了，而牧師也已穿戴整齊在合唱團前走來走去。

其實我也不信教，只是覺得辦一場高雅的西式婚禮比較浪漫，子晴在陽光下一身雪白更形美豔動人，一定能留下很甜美的回憶。所以我既看黃曆，又請牧師。

還有點時間，我跟子晴偷閒在草地上坐著，兩人含情脈脈地握住對方的手，許多賓客一邊聊天，一邊偷偷瞧著我倆情意棉棉的模樣，不禁莞爾。


「以後我們生的兒子，就叫賴帳，如何？威風吧！」我說，子晴哈哈大笑。

「不如叫賴皮，還比較可愛一點。」子晴說，笑得眼睛瞇成一條線。

「喔！就這麼說定了！生男的就叫賴帳，女的就叫賴皮，包准他們從小就是學校裏的開心果，人緣一定特好。」我說，子晴拼命點頭，兩人勾勾手。

「還記得你跟我告白，要我當你的女朋友時，也是在草地上喔？」子晴說著，將頭輕靠在我肩上。

「嗯，我還拜託學弟妹們幫我在旁邊鼓掌，給我勇氣。」我笑著。

「當初我其實是不想答應的，只是怕你在那麼多人面前難堪，所以只好點點頭囉，沒想到這麼一答應，就變成你的老婆了。」子晴用手指輕戳我的肚子。

「哈哈哈！那等一下牧師問妳要不要嫁給我時，我是不是也要拜託大家鼓掌啊？」我大笑，子晴也跟著笑了。

「去地中海度蜜月回來後，你就要乖乖減肥知不知道？」子晴摸著我的肚子，雖然我已經努力減掉不少贅肉，但離身輕體盈還有一大段路要走。

「好啦！我還要愛妳一千年一萬年，當然要健健康康的。」我說，手錶的鬧鈴也正好響了。

良辰吉時到了。

我們站了起來，子晴慢慢走向她爸爸，接過一束紅色的玫瑰花，遠遠向我點頭微笑。

我笑嘻嘻地任由洛晴挽住，塞了一個大紅包在洛晴手中，洛晴紅著眼說：「你一定要好好照顧我姊姊喔！」

「那是當然。」我說，自信滿滿。

婚禮的鐘聲隆重地響起，所有人停止交頭接耳，將注意力集中在鋪滿粉紅色花瓣的草地走道上，子晴由她爸爸牽著，頭低低的走到牧師前，我則牽著洛晴，意氣風發踏步向前，牧師和藹地拿著我從未看過的聖經，在陽光下以感性的語氣朗誦著他至為拿手的祝福語。

陽光下的一切，都是金光閃閃，充滿了希望。


管風琴聲溫暖地泡在微風中，淡淡的聖歌呢喃著，子晴的手緊緊握住她高大的父親，我忍不住深深吸了一口氣。這一天，終於來了。

「賴彥翔，你願意娶蔡子晴小姐為妻，無論是順境或逆境、富有還是貧窮、健康還是病痛，一生一世都能愛她、照顧她，尊重她嗎？」牧師富有磁性的聲嗓。

這還用得著問？

我彷佛等了好幾百年那麼久。

「我願意。」我大聲答道，堅定沒有猶豫。

牧師微笑，看著子晴說：「蔡子晴，妳願意嫁給賴彥翔先生為夫，無論是順境或逆境、富有還是貧窮、健康還是病痛，一生一世都能愛他、照顧他，尊重他嗎？」

我屏息以待，期待著賓客手上拉炮齊放的最高潮，而子晴甜甜一笑，看著我，慢慢地輕啟朱唇，我拿著閃閃發亮的戒指等待套上子晴纖手的重要時刻。

「我願......」子晴說了兩個字，卻突然皺起眉頭。

「嗯？」我忍不住輕呼。

「我......」子晴微歪著頭，半閉上眼睛。

「嗯？」我納悶。

「嗯？」連牧師也感訝異。

此時賓客間有些騷動，嗡嗡嗡嗡的竊竊私語十分惹厭，我心裏一陣慌，難道是子晴故意逗弄我？

「來賓請掌聲鼓勵！」Sharkman突然拍手，高聲大喊：「我願意！我願意！我願意！我願意！......」

教堂前頓時響起節奏有致的擊掌聲，眾人在 Sharkman 的帶動下一起大喊「我願意」，彷佛是預先套好的婚禮節目。 Sharkman 真是值得信賴的好夥伴，急中生智替我解圍。

但子晴卻緊皺著眉，閉上眼睛，身體微晃著，口中喃喃空念著，我心裏極其著急，不曉得子晴究竟是怎麼一回事，但表面上仍強自微笑，假裝子晴的反應其實是我倆吊胃口的安排。

「怎麼了？」子晴的爸爸忍不住問道，此時子晴手中的玫瑰花束突然脫手墜地，猛然瞠大眼睛，縱聲尖叫！

就像怪異的連鎖反應，賓客手中的拉炮竟紛紛響應子晴莫名其妙的尖叫聲，霹靂啪啦歡炸開來，彩帶沖向天際，子晴卻往前抱頭撲倒，我慌然跪地接住失態的新娘子。

「啊～～～～～～」子晴的身體劇烈抽動著，掙脫我的懷抱，子晴的爸爸嚇得跌坐在地，竟沒幫忙抓著子晴，任子晴像撒上鹽水的蝸蝓般在地上彈動著。

我也嚇傻了，賓客轟然不知所措，還有人大叫「快叫救護車」，現場亂成一片，牧師鐵定沒有遇過這種事，居然倒退了兩步念起聖經來。

「子晴！妳怎麼了！」我大叫，抱住似乎承受了極大痛苦的子晴，但子情竟以無法理解的巨力推開了我，在地上滾來滾去，嘶聲咆哮著。

「啊～～～我好痛啊～～痛～～～～」子晴張大了嘴，終於喊出字句，我驚詫萬分，大喊：「前野開跑車來！」趕緊再次沖到子晴身邊，用力抱住她的身體，說什麼也不讓她將我推開。

「我好痛啊～～～～～～啊～～～」子晴哭喊著，眼淚跟鼻涕洶湧地溶掉臉上的妝，她的頭髮被手指抓散，我趕緊抓住子晴的雙手，卻見她的指甲已經因為用力過猛而斷裂，手指流出縷縷鮮血，這可怖的痛苦樣貌，怎麼......怎麼......怎麼那麼像！

像嘉玲！

「子晴！」我慌張大叫，卻不知如何是好，怎麼會這樣呢？不可能的！子晴的腦波只針對我進行調整啊！這已經確實設定好了！連續四個多月來都沒事啊！

子晴的頭用力地撞向撲滿粉紅色花瓣的地上，我趕緊用手接住子晴的頭阻止她瘋狂的舉動，卻猛然發覺手上濕濕黏黏的，我仔細一看，原來是子晴的鼻血！

子晴的鼻血泊泊流出，痛苦地尖聲哭嚎，很快地，子情的聲音啞了，只剩下無聲的吶喊，我瞧著她緊閉著雙眼，張大嘴抽抽咽咽地哭著，心裏痛苦異常，大喊：「天啊！怎麼會這樣！」


怎麼會這樣！

怎麼會這樣！

怎麼會這樣！


賓客的紛亂，牧師的驅魔咒，小孩的哭泣聲，心愛的人失去痛苦掙扎的力量，無助地癱在我懷裏，哭著，痛著，不停流著鼻血。


怎麼會這樣！

怎麼會這樣！

怎麼會這樣！


我哀慟地哭著，抱起子晴，想沖進掛好銅罐鋁罐的迎娶跑車趕去醫院急救。

前野連滾帶爬地擋在我前面，我一把推開他，他卻神色倉皇地拼命搖頭。

「走開！」我大叫，我感覺子晴的痛苦不停加劇。

「衛星掉下來了！」前野拿著手機，咬著牙說。

「什麼？」我啞然。

「衛星掉下來了！」前野額上的汗珠鬥落，咬牙重複著：「這是公司的最新消息！」


衛星掉下來了？！

好好的懸在半太空，怎麼會掉了下來！

「怎麼可能！」我憤怒地大吼，子晴的頭又一陣劇烈搖晃。

此時宗升也朝著我猛點頭，手裏也拿著手機聆聽著什麼，同時間Ken跟 Sharkman 的手機也響了，難道真是公司的緊急通報？

「你自己聽！」前野喘息著，將手機遞給我，我一拳將手機揮落，抱著子晴沖向迎娶跑車，快速自後座皮椅下的暗櫃中抽出Powerbook，按下超快啟動鍵，電腦立刻進入麥金塔作業系統，前野幫我扶著子晴，其他賓客則陷入可悲的焦慮，團團圍住我們。

我急速冷靜下來，手指正確無誤地飛梭在鍵盤上，迅速通過層層密碼設定，一下子就進入與 SONY 衛星溝通的畫面。

「你......你們兩個做了什麼事！原來......」Ken 在跑車旁看著電腦螢幕，詫異地說。

「住嘴！」我大吼，拼命地按著 Enter 鍵，但畫面依舊停在一行字。

「對不起，您與衛星失去聯機，請查詢您的通訊協定，或確認衛星已經啟動。 (1) 確認、(2)取消。」

我不放棄，瘋狂擊打著 Enter 鍵，前野歎道：「沒用的。」

我憤然將電腦摔向賓客群，搶過鼻血不止的子晴，向前野怒道：「快做點什麼！快！」

前野喪氣地看著我。

宗升、 Ken 、 Sharkman 全都圍在身旁，他們馬上就瞭解現在是什麼情況，默然無語。

其實我也知道現在做什麼都......都太晚了。

這全是自動鎖定系統！

全是該死的自動鎖定系統！

子晴腦內的 M 晶片失去與衛星的聯繫，就等於失去跟我腦內 M晶片的間接聯繫，子晴腦內的晶片無法通過衛星知曉我腦內晶片的位置，在失去衛星定位的協助下，鑲在子晴的晶片上的自動鎖定系統便急速加強能量，好自行搜尋我腦內晶片在這世界上的位置，以求達到跟我的腦波協調一致。

這可是極大的能量負載！子晴怎麼負荷得了！

而可悲的是，我一直以為自己可以在危急的情況下，關掉子晴與我的戀愛頻道，但我萬萬沒料到衛星居然會離奇地摔下，但........停止晶片的命令從一開始到現在，都是完全仰賴懸在地球軌道上的SONY衛星！

我完全沒有辦法阻止....為了偵測我腦內晶片的位置，而不停釋放出極高能量的自動鎖定系統！

除了一個辦法。

「快！去醫院開刀！」我大叫著：「前野你開車！」

但前野低頭不語，Ken 冷然站在一旁， Sharkman 臉色蒼白，宗升則不停搖頭。

「來不及了。」宗升的眼眶紅了。

「來不及什麼？快把我女兒送去醫院！」子晴的媽媽哭鬧著，推開人群。

但宗升是對的。

宗升跟 SONY 的醫療團隊在阿富汗開了上百次的刀，他非常清楚手術所需要的時間。

「手術至少需要四小時，那時子晴早就........，就算，就算及時把晶片取出來，子晴的腦細胞受損的程度也無法回復了，她會變成植物人的。」宗升歎道，說：「但終究沒別的辦法，到實驗室去吧。」

「前野！快去把那兩個密醫叫來！這次只給你一小時！多少錢都沒關係！」我哭著，吼著，痛苦著。

「他們在日本，根本.......」前野一拳搥向自己，大叫：「讓我跟宗升聯手！好歹也要試一試！」

「試什麼啊！啊！天啊！」我哭叫著，懷中的子晴已經意識迷蒙，鼻血跟咬破的唇血染紅了潔白的新娘禮服，我無力跪倒，不讓其他人接近子晴。

子晴的臉已經不再扭曲，也不再哭泣，她安安靜靜地在我懷中沈睡。

「把女兒還給我！」子晴的媽叫著。

「快送去醫院！還死抱著她做什麼？」子晴的爸大叫。

「救護車快來了！」著急的女聲。

「醫院醫院啊！」嘶吼的男聲。

我抱著子晴，緊緊抱著，不讓任何人接近。

因為我想聽清楚，子晴微微開闔的紅唇，到底在說些什麼。

「安靜！安靜！安靜！安靜！」我歇斯底里地大吼，圍在跑車旁的人群終於停止紛擾的噪音。

「妳想說什麼？」我流著眼淚，將耳朵貼在子晴的嘴旁。

也許，這是我最後一次聽見子晴的聲音了。

子晴的氣音微弱如絲，但我仍清楚地聽見，那令我墜入愛情地獄的三個字。

「我.......願....意.....」


我痛哭，懊悔不已。

此刻的我多麼希望，自己站在廣大的賓客群中，看著子晴戴上孟修的戒指，兩人在牧師前許下終生愛的承諾。至少，子晴不會像現在這樣子，像這樣子！

「為什麼我那麼笨......」我心中的痛苦無以復加，心愛的女人在我的懷中逐漸離冰冷，子晴所承受的焦熬與痛苦，全都是我強加在她身上的。

「快！也許....說不定還來得及！」前野囁嚅著。

所有的一切都毀滅了，一切都不再重要，一種怪異的寧靜籠罩著我。

「是嗎？」我淡淡地說。

子晴的耳朵正流出深褐色的血，慢慢的，慢慢的。

「從一開始，我跟子晴之間，就註定是個悲劇嗎？」我微笑著，眼淚卻一滴滴，一滴滴，滴在子晴的臉上。

子晴無言，只是重複著我期盼一生的誓言，她的眼睛睜不開，她的耳朵聽不見。

「嗯？妳說呢？我們之間只能是悲劇嗎？」我看著子晴，溫柔地梳理著她的秀髮。

子晴沒有說話。

「不會的，對不對？」我吻著子晴軟軟的嘴唇，說：「遇見了妳，是我這輩子最大的幸福。」

我放下子晴，放下那個我這輩子唯一愛過，唯一疼過的女孩子。

我願意，用我所有的一切得到她的芳心。


尊嚴、財富、時間。

還有生命。

只有為妳，這是我最後愛妳的方式。


我走出人群，走到草地上的噴水池座旁，我回頭看著子晴，圍繞著子晴的紛擾人群彷佛不存在，我的視線穿透一切，穿透沒有愛情的事物。

我看見子晴躺在地上，穿著雪白的新娘禮服，那是子晴特別為我穿上的。

因為今天，是我們結婚的日子。

「我人生最美好的時間，都在妳身上，妳陪我畫出最美麗的人生地圖。希望有一天，妳能夠親口跟我說，我們之間......」我流淚說：「我們之間，不都是假的。」


子晴的眼角流下眼淚。她聽見了。

「謝謝妳。」我笑了。


依稀，噴水池的水紅了。


子晴披戴著白紗、捧著鮮紅玫瑰輕輕笑著，她坐在白色小教堂前鋪滿粉紅花瓣的小徑上，閃亮的細長眼睛好美麗，在清澈皎藍的天空下娓娓向我訴說她的情意，我坐在開滿小黃花的草地上，好開心地聽著。

這是個美夢，是個好兆頭。所以我讓這個夢重複了好幾次。

那是我跟子晴結婚的日子。

那一天，子晴為我披上白紗，是我的新娘子。

最美麗的新娘子。


紅線後記

那是個有著很美月色的夏夜，窗戶外吹來宜人的晚風，也帶來新鮮的青草味道。

「你最後救了子晴？」我問。

我替他難過，這實在不是個美麗的愛情故事。

他坐在樹上，看著我遞給他的香煙。

他並不抽煙，他戒了好幾年了。

他只是把煙放在樹枝上，就這樣放著，默然看著它將自己給燒死。


「我死後，我腦袋裏的 M 晶片自然停止運轉，子晴腦中晶片的自動鎖定系統偵測到我的腦波消失，便停止運轉，慢慢回復到子晴原本的腦波。」他欣慰地說。

「子晴沒事吧？」我問，躺在籐椅上，敲著Powerbook G8。

「嗯，休息兩個月後就出院了。」他閉上眼睛，彷佛又回到了從前。

他的手中反復玩弄著一條朱紅色的綿線，打了個結，又解了開來。

關於他手中紅線的故事，我記得在二十幾年前曾經寫過一個。

「所以你當了月老，從此為子晴尋尋覓覓好男人？」我問。

「恰恰相反。」他說。

「嗯？」我停止敲鍵盤，好奇地看著他。

「我是個不負責任的叛逆月老。」他若有所思地說：「沒有任何人可以決定愛情的方向，沒有任何人有權力控制愛情，人不能， M 晶片不能，月老也不能。」

我懂了，畢竟我是個小說家。

「因此你剪斷每一條綁在子晴身上的紅線，只為了讓她享有完全純淨的愛情。」我看著他腰上的斷情刀。

「沒錯。」他笑了：「不只如此，我還剪斷所有我看見的紅線。這就是我當月老的目的。」

「反正你不打算投胎，是嗎？」我哈哈大笑。

「也不是。」他深深吸了口氣：「我在等子晴，希望下輩子我的人生地圖裏還是有子晴陪著我。」

我的眼睛濕濕的。

「子晴現在過得怎樣？」我問。

「上個月剛生了個女兒，很幸福。」他說，臉上帶著溫暖的笑容。

「真好。」我笑。

「真好。」他笑。

「也許下輩子的你，已經學會了祝福。」我說，將這句話敲進電腦裏。

「再見了。」他起身，向我揮別。

「再見了，記得幫我向他們問好。」我大聲說道，他點點頭，隱沒夜空中。


我趴在窗戶上，看著遠方屋頂上坐著一對正在聊天的月老。至今戀愛的掌控權還是綁在月老界。

我有些懷疑，當年 SONY 衛星無端墜落，是否會是月老界搞的鬼？月老們為了跟人類爭奪戀愛的控制權，所以索性將搭載 M 晶片電波的衛星給踹了下來？

而前野呢？是否會發明不需要衛星定位的晶片，繼續搜羅一夜情？

Ken 呢？他最後解救了半瘋半睡的嘉玲了嗎？

「這會是另一個故事？」我自言自語著，盤算著要將他與子晴之間，寫成淒美的愛情故事，還是陰森透骨的恐怖愛情故事？

夜已深了。

樹枝上的煙依舊燒著。

紅線，全劇終
