
都市恐怖病系列

·冰箱
　
　
　
Chapter 1　日本

　　“日本東京又發生了離奇的暴力事件，一輛開往近郊的新幹線列車在晚上八點四十六分時，突然遭到埋伏在附近山丘上的機關槍狙擊，子彈穿透高速行駛中的列車，每節車廂都遭到綿密的火力貫穿，據瞭解，包括列車服務人員在內，一共造成了兩百多人死亡，詳細傷亡人數警方還在估計中，至於凶嫌線索，初步不排除與先前高速公路連環濫射暴徒是同一人所為，此事件已造成了日本社會嚴重的恐慌，東京警視廳承受了相當大的壓力——”
　　電視夜間新聞插播了這件足以名留世界犯罪史的震撼消息，三個女子擠在一間小小的雜誌編輯室中，盯著電視螢幕中彈痕斑駁的車殼驚訝不已。
　　“好誇張的犯案手法，居然掃射尖峰時段的新幹線，我看呀，這兇手抓到了一定要槍斃一百遍。”坐在電視機前的一名女子皺著眉頭說。
　　這個女子放下手中仍冒著熱氣的牛奶，轉頭對另一名坐在電腦桌前，飛快打字的同事說：“我瞧這手法跟那個在高速公路上亂開槍的變態是同一個人。”
　　“所以呢？”那同事心不在焉地說。
　　“所以呀，是不是應該派我去日本採訪一下咧？有史以來最可怕的世界級連環殺手，這可是一條大新聞啊！再說，自從五年前去過日本一趟後，我也好久沒休假了，也該放我去東京shopping紓解一下——拜託啦——惠萱——”女子擠弄著眉毛，以近乎哀求的眼神看著正在打字的同事，惠萱。
　　“少笨了婷玉，我們只是一間小小的八卦雜誌社，我們沒錢恭請你去日本採訪什麼大新聞，你只要把其他家的新聞稿拼湊一下，加上一點聳動的想像力，一樣可以寫一篇｛本世紀最瘋狂殺人魔｝的報導，既經濟又實惠。”惠萱眯著眼，又說：“總之就是“沒錢”這兩個字。”
　　“不求你了啦，婉玲，我已經有三個月沒休假了，我好想去日本採訪喔，拜託拜託，我不會只顧觀光，我一定會帶回很勁爆的內幕消息的，我們的採訪基金應該還剩不少吧，拜託啦——”婷玉搖著婉玲的手撒嬌。
　　婷玉是這家小八卦雜誌社的記者兼美術設計，婉玲是雜誌社的記者兼財務管理，惠萱則掛名雜誌發行人——當然也兼記者；這間雜誌社從頭到尾就只有這三個固定的工作人員，規模之小，使得三人的工作量一直相當吃重，不過，還好她們秉持著剪貼新聞的信仰，再加上搜羅在網路流傳的怪異小道消息，所以大大減輕了實際採訪的份量，近年來雜誌社經營的利潤居然也還不錯，越是色膻腥、越是不可靠的胡扯，就越是大有怪怪的讀者在支持，全世界都一樣。
　　婉玲歪著頭，格格格地笑著說：“基金是還有不少，不過你跑去日本玩，那稿子存量不夠怎麼辦？光有殺人魔的新聞可不夠。”
　　婷玉神秘兮兮地從抽屜裏拿出一迭草稿交給婉玲，說：“我等休假的機會已經等很久了，這次我可是準備了不少好東西墊檔，看來可以派上用場了。”
　　“神秘獨臂人繼大戰瘋狂俏護士後再度出擊！嗯，不錯嘛，還有——師大頂樓事件秘辛實錄，哇，這麼厚，我看是你自己亂寫的成分比較多吧，不錯不錯，份量是夠了，還有沒有啊？”婉玲快速看過一遍新聞草稿後，便將檔遞給惠萱看。
　　“當然還有其他的壓箱寶，不過要等到下個月再用囉，總之，這些庫存夠我到日本好好渡假一星期了吧！採訪基金就贊助一些些咩，別那麼小氣——”婷玉從後面撥弄惠萱的頭髮。
　　惠萱無可奈何地說：“什麼一星期？五天！”
　　婷玉高興地跳了起來：“五天就五天！”
　　婉玲說：“不過日本的消費太貴了，基金只能贊助一半喔。”
　　婷玉樂得大叫：“早就料到了，一半就一半，耶，我要去渡假了！我會買紀念品回來送你們的！我等會就在網路訂機票，明天就出發！”
　　惠萱也笑了，說：“那你早點回去睡覺吧，我跟婉玲沒你那麼好命，我們還要在這裏拼拼湊湊到半夜，記得欠我們一份情啊。”
　　“婷玉不要玩到忘記採訪我就很感謝了。”婉玲笑說。
　　“那我就先回家了，嘻嘻——”婷玉在網路上訂了張傍晚出發的機票後，就蹦蹦跳跳地離開編輯室了。
　　“上帝保佑那個瘋狂殺人魔不要用火箭筒把婷玉的班機射下來。”惠萱邊敲著鍵盤邊喃喃自語。
　
　
　
Chapter 2　圖釘

　　“這一回好不容易去日本渡假，我看就順便帶點色情新聞回來吧，這樣下個月的工作才會輕鬆些，呵，不知道會不會有豔遇，日本男人該不會都跟A片裏的變態一樣好色吧——”
　　婷玉一邊翻著剛從便利商店買的日本觀光雜誌，一邊盤算著如何將採訪的路線跟觀光的路線合併在一起，不知不覺中，她已走進住家附近的巷道。
　　“這路燈不知道什麼時候才會修好，老是黑壓壓的，怪恐怖的。”
　　婷玉將雜誌卷起來，小心地看著地面走路，這附近以前總是在施工，但前陣子建商倒閉後，這條巷子旁的幾處工地作業全停擺了，但是碎石、鋼筋卻仍隨處都是，上星期婷玉就因此跌倒兩次。
　　這時已經是深夜十一點多了，整條巷子寄居在黑色的蝸牛殼中，唯一的光源，是在大型垃圾筒上翻食的流浪貓的眼珠，所發出的淡淡青碧色，雖未必鬼影幢幢，卻也相去不遠。
　　婷玉仔細地閃避地上的碎石，好像玩跳格子般前進，心中想著，這時去日本正好可以去聽一兩場大型偶像演唱會，可以去泡泡溫泉，可以吃到最正宗的回轉壽司，愈想愈是開心，臉上難掩笑容。
　　這時，婷玉突然隱隱聽到“剝——剝——嗶——剝——嗶”的零碎聲響。
　　婷玉全身觸電般地停了下來。
　　她很清楚自己為什麼會有這種反應。
　　“該死的職業病！”婷玉心想，馬上又蠻不在乎地慢慢前進。
　　“剝——嗶——剝——嗶——剝——嗶——”
　　沉悶的聲音又出現了，這聲音來自不遠的後方，似乎是硬底鞋子踩著碎石地面前進所發出來的。
　　婷玉頓時呼吸一窒，馬上察覺自己的指甲，正深深刺進雜誌的封皮，幾個自己曾經主筆過的色狼報導，在五秒內快速地在腦海中播映。
　　“女大學生深夜窮巷遭人輪奸棄屍”、“大樓電梯之狼行蹤再現”、“賓館一夜情之狼疑似潛逃日本”等等東拼西湊的新聞，在婷玉深諳性心理學的筆調下，變成一篇篇充滿性暗示與偷窺衝動的情色暴力報導，婷玉的技巧使得該八卦雜誌的分眾市場頗佳，但現在，婷玉只感到那些用來處理報導的想像力，正壓迫身上每一條神經。
　　“該不會這麼倒楣吧？再三分鐘就到家了，還是走快一點——”
　　婷玉安慰自己後面的聲響只是一個普通路人的腳步聲，卻又不敢回頭確認，於是深深吸了口氣，加快腳步，打算一股作氣疾走回家，她心想：“從日本回臺灣後，我一定立刻買電擊棒隨身帶著。”
　　就這樣疾走了一分多鐘，婷玉遠遠地看見居家大樓的微微燈火，心中一寬，便想確定背後的聲響是否還在，於是婷玉放慢了腳步，凝神細聽。
　　什麼聲音都沒有。
　　“果然是想太多了，這種職業病真是要不得。”婷玉松了口氣，甩著一頭秀髮回頭張望。
　　一個戴著白色口罩、穿著深黑色外套的男子。
　　只有離自己五步之遠。
　　正當婷玉想尖叫的時候，一隻充滿腥臭的大手從背後摀住她的嘴，婷玉嗅出這股濃濃腥臭是精液的腥味，一時間竟不敢張口就咬，而眼前的男子迅速地朝婷玉的腹部用力一踢，婷玉痛得眼淚迸出，雙腿發軟，只得任憑從背後架住她的噁心男子，將其拖到旁邊的工地。
　　“別叫。”戴著白色口罩的男子簡潔地說完後，又朝婷玉的腹部踹了一腳，婷玉難受得連張開眼睛都沒有力氣。
　　不久，婷玉感覺自己正被拖到工地的二樓，嘴上也被貼上強力膠布，此時的絕望與恐懼，完全無法用自己那些煽情的文字描繪。
　　也不想描繪。
　　她很清楚自己一分鐘後的下場。
　　在某種程度上，她曾從另一個角度，“製造”過數十次的強姦。
　　黑暗的工地，散落一地的水泥袋、木屑、鋼板。
　　這不是婷玉最常描寫的場景嗎？
　　這時，那雙臭手的主人將婷玉摔落在地，婷玉腦袋一陣暈眩。
　　那雙臭手的主人長得什麼樣子，婷玉已無法分神注意，因為他已將牛仔褲脫下，握著硬挺挺的陰莖在婷玉的臉上輕輕拍打。
　　熱騰騰的陰莖。
　　“我撕掉你嘴上的膠帶，不是要你叫，是想請你吃東西，這一點你要牢牢記住。”臭手的主人繼續道：“你一叫，另一個人就會將這個針筒刺進你的身體裏。”
　　婷玉蠕動著顫抖的身軀，看著戴白色口罩男子手中的針筒。
　　“是AIDS的病血，只要你乖乖的，叔叔就不會給你打針喔。”戴白色口罩的男子嘻嘻地笑。
　　AIDS的病血？
　　婷玉的恐懼並沒有攪亂她的思考，她想，這病血很可能就是從這兩個人中之一抽出來的，只要被自己輪奸，都非常有可能罹患世紀黑死病，所以最好還是逮到機會就逃！！
　　“如果你想逃，阿伯也很歡迎喔！”臭手的主人摘下婷玉的高跟鞋、撕掉婷玉嘴上的膠布後，便從一個小袋子裏掏出一把黃澄澄的圖釘，仔細地灑向附近的地板，一直灑到樓梯口為止。
　　是最近極有名的“圖釘之狼”！！
　　婷玉幾乎要昏倒！
　　她手頭上就有一份圖釘之狼的犯罪模式報導，圖釘之狼總是將被害人全身剝光，再將大把大把的圖釘謹慎地鋪在被害人的周圍，以控制被害人的行動，而就算輪奸完畢，狼蹤隱沒，因為最後被害人嘴上會被貼著膠布、雙手雙腳反綁，所以無法呼救，又無法自行逃離現場，以致於被民眾發現時，被害人常常已經餓得發昏，上個星期還有一個高中女生在廢棄的工寮裏被困住三天才獲救，到現在還躺在醫院打點滴。
　　“乖，叔叔就幫你拍電影作紀念喔！表現好的話，叔叔認識很多導演，幫你進軍好萊塢都沒問題！”
　　戴白色口罩的男子在一旁架起一台攝影機，然後慢慢地脫下褲子，露出——露出色彩斑斕的陰莖！
　　這分明是幾乎潰爛的醜陋怪物！
　　“老樣子，前後夾攻吧。”臭手的主人繼續道：“小妞，表情要複雜一點、生動一點，阿伯才會好好疼你，包你爽歪歪！”
　　戴白色口罩的男子終於摘下口罩，露出嘴角已呈紫色靡狀的怪嘴，笑嘻嘻地將發出惡臭的彩色陰莖硬塞進婷玉的小嘴，而臭手的主人將婷玉的內褲一把撕裂，粗魯地抓著婷玉的小腿，硬是將顫抖的大腿拉開，大喝一聲“好馬！”。
　　婷玉終於暈了過去。
　
　
　
Chapter 3　左手

　　窩在羽毛床裏，好舒服。
　　要是從前，婷玉實在不想那麼早就爬出暖暖的被窩，但是今天傍晚就要去日本渡假了，婷玉只細細地說了聲“甘巴爹”後，伸了個可愛的懶腰就起床了。
　　“這次真要謝謝東京的殺人魔先生，日本之行真是託福了。”
　　婷玉調皮地向灑落陽光的窗口深深一鞠躬，大聲地說。
　　好渴。
　　婷玉舔了舔異常乾燥的嘴唇，走向冰箱。
　　“有沒有人在呀？！”
　　婷玉輕輕敲著冰箱，煞有其事地問道。
　　一個人住在外面的租屋，實現了獨立自主的心願，卻也十分孤單寂寞，下班後除了偶而跟惠萱、婉玲到PUB小酌（其實也是帶有“觀察”的工作目的），在回到租來的小空間後，婷玉飽嘗了一個人生活的苦悶。
　　不過因為婷玉調皮的特質，她在這小小空間中，倒也創造出一套自得其樂的方法：向即將被吃掉的食物道歉、在網路上用兩個不同個性的ID互相交談、常常假裝自己是個被電視影像嚇到的原始人，等等諸如此類的角色扮演，為婷玉的單身貴族生涯添了不少樂趣。
　　對待冰箱也一樣。
　　婷玉把冰箱當作食物的家，每次開冰箱前，都要先敲敲門，詢問一番才打開。
　　“嗯，我是婷婷公主，今天想喝點柳橙汁，我要開門了喔。”婷玉笑著說。
　　“砰。”
　　婷玉打開了冰箱。
　　一隻手。
　　一隻潔白、纖細的小手，直躺在冰箱的中間，裸著鮮紅的齊腕切面。
　　“啊！！！！！”
　　婷玉發瘋般尖叫，歇斯底里地向後一跌，胸口劇烈喘息不已。
　　女人一旦尖叫，就不可能只叫一聲。
　　尖叫是女人的毒品，會上癮的。
　　住在樓下的李太太馬上拿著一把菜刀飛奔上樓，在門口大喊“王小姐，要不要報警！？”
　　住在樓上的兩個大學男生也拿著棒球棍跟撞球杆沖下樓，但聽到婷玉尖叫聲不絕於耳，索性合力將木板門踹壞，跟李太太沖進屋內。
　　兩個大學生機警地查看屋內的狀況，正氣凜然、英氣勃勃，在發現並沒有所謂的“兇手”時，兩人臉上均頗為失望，似是為錯失行俠仗義之機抱憾。
　　李太太抱住婷玉，關切地問：“王小姐，你怎麼啦？我已經叫隔壁的張媽報警了，你——妳——沒事吧？”
　　婷玉盯著冰箱裏的斷手，害怕地說不出話來。
　　李太太順著婷玉的視線，也看見了冰箱裏的斷手，嚇得跪倒在地，全身直打哆嗦。
　　“幹！”“鏗！”金屬球棒掉落。
　　“靠！”“咚！”撞球杆掉落。
　　兩個大男孩反射性地往後或跳或摔。
　　“這——這——不是惡作劇吧？”李太太喃喃囈語，轉頭看著身旁的婷玉，突然尖叫：
　　“啊！妳的手！”
　　婷玉低頭看了自己的左手。
　　她當然沒看到左手。
　　因為她的左手就躺在冰箱裏。
　　在冰箱裏。
　　婷玉終於暈了過去。
　
　
　
Chapter 4　渾沌

　　婷玉睜開眼時，第一個看到的，是滿臉焦容的婉玲。
　　“好痛。”
　　婷玉感到左手腕一陣灼熱、一陣刺痛。
　　“不要亂動，剛接上去不久，讓它多休息吧。”婉玲疼惜地看著婷玉。
　　婷玉四處張望，白色的被單、白色的衣服、點滴，她明白這裏是醫院。
　　“多睡一下，現在什麼都不用擔心。”婉玲拿著沾濕了的棉花棒，滋潤著婷玉乾癟的嘴唇。
　　婷玉疲倦地閉上眼睛，回想起在冰箱看見自己左手的那一瞬間。
　　潔白的玉手，躺在冰箱裏，冒著薄薄白氣，甚至凍得透紫。
　　令人煩惡的記憶。
　　“這一切是怎麼回事？”婷玉氣若遊絲地吐出這幾個字。
　　“還好你的手被放在冰箱裏，要不然組織早壞死了，至於這是怎麼回事，我想應該是由你來告訴我們才對吧？”惠萱一邊削著蘋果，一邊走進病房。
　　“由我？”婷玉疑惑地問。
　　“嗯，‘獨居美女醒來發現左手冰在冰箱裏’，這應該是個好題材吧。”惠萱笑道。
　　“惠萱開玩笑的，但是，你究竟發生什麼事情？左手怎麼會被砍了下來？你又怎麼會把它冰在冰箱裏？”婉玲皺著眉頭，又說：“一定很痛吧？”
　　“我早上醒來，打開冰箱，就發現——”婷玉流下眼淚，說：“我甚至不知道、沒感覺自己的手被切掉，我是怎麼了？！”
　　“你自己什麼都沒感覺到？挪，妳自己看看。”惠萱從公事包中拿出一迭照片，在婷玉的眼前一張張慢慢翻過。
　　照片中的景象，正是婷玉自己的房間。
　　染紅一片的羽毛被、枕頭，整齊的擺設，乾淨的地毯，潔白的冰箱外殼。
　　“我不懂。”婷玉看見照片中血跡斑斑的床鋪，登時暈眩不已。
　　“房間沒有打鬥痕跡，血跡只限於床鋪範圍，地板跟冰箱外殼都沒有血滴，據警方的推測，你的房間並不是斷手的第一現場，兇手是在別的地方將你的手剁下後，再小心翼翼地將手放在冰箱裏，至於你，應該是被下麻藥迷昏後，被抬到床上睡覺，所以血跡只限於床鋪的範圍。”惠萱解釋道。
　　“你昨天晚上發生了什麼事，還有沒有印象？”婉玲問。
　　婷玉呆呆地看著照片，說：“我離開雜誌社後，買了旅遊雜誌就直接回家了。”
　　“不可能。”惠萱搖搖頭，又說：“也許是歹徒用了大量的麻藥，所以你一時想不起來。”
　　“是嗎？”婷玉閉上眼睛。
　　婷玉試圖回憶昨晚的回家經過，卻一直想不起自己是怎麼開門回家的。
　　睡覺前洗過澡嗎？
　　睡覺前看過電視嗎？
　　睡覺前敷過臉嗎？
　　這些全都模模糊糊的，答案渾沌不清。
　　“還有，很有趣的一點是，醫生發現你的左手斷腕處，切面相當整齊，幾乎沒有不完整的破碎跟瑕疵，斷得相當漂亮，很難想像是用什麼樣的兇器、用什麼樣的高速切下。”惠萱將蘋果切成小塊小塊的樣子。
　　“有趣？漂亮？”婷玉面有恙色地說。
　　“Sorry，你知道我沒有惡意的。”惠萱歉然道。
　　婷玉知道惠萱沒有惡意。她明白週刊性質的雜誌社作業繁忙，惠萱跟婉玲兩人全都拋下工作來陪她，實是對她關切之至，且婷玉很清楚惠萱的直性子，只是自己的手實在痛得厲害，惠萱卻仍用專業報導的口吻描述凶案，一時難以接受。
　　“算了——員警還說了些什麼？”婷玉看著自己腕上的繃帶。
　　“員警發現你的被單有大量的血跡，很有可能是第一現場，等你神智完全恢復後，仔細地回想歹徒的樣子跟作案的經過，警方好展開作業。”婉玲說。
　　“醫生說，你現在會這麼虛弱，主要都是失血過多的緣故。”惠萱道。
　　“可是我真的什麼都想不起來。”婷玉說著說著，眼淚不禁掉了下來。
　　“沒關係，你大概是驚嚇過度了，任何人發生——發生這麼可怕的事，都可能會暫時失憶吧？！妳多休息——慢慢來，不要急——”婉玲說著，也掉下了眼淚。
　　“婷玉，我蘋果削成這麼小塊，挪，牙籤在這裏，自己用右手吃吧，我跟婉玲先回雜誌社了，晚上我們下班後就過來陪你，8181！”惠萱將蘋果盤放在婷玉身旁的小桌上。
　　“無聊就看電視吧，不要想工作的事情，你放心，雜誌社的急難救助基金豐腴的很。”婉玲擦掉婷玉跟自己的眼淚，將吊在天花板上的電視打開後，就跟惠萱回雜誌社了。
　　只剩下婷玉一人了。
　　婷玉的心理很複雜。
　　一個在冰箱裏看到自己左腕的女人，心情很難不複雜。
　　難過自己被截肢，儘管現代醫學已經精准地將手接了回去。
　　難過自己昨晚的遭遇，雖然自己根本不記得發生了什麼。
　　不管發生過什麼，一定是個恐怖的夢魘，既然，自己已經忘記，也許，最好永遠都不要想起。
　
　
　
Chapter 5　二郎腿

　　電視正播報著二十四小時的新聞。
　　“為您插播一件離奇的兇殺命案，今天淩晨五點左右，桃園市一位民眾在虎頭山晨跑時，在山道旁發現一隻斷腳與一隻脖子，經該民眾報案後，警方在山區進行大規模的搜查，先後在涼亭的桌上，發現遭截肢的軀幹一隻，在矮樹上發現另一隻斷腳，但離奇的是，這只斷腳的主人，並不是第一隻斷腳的主人，因此初步研判死者是兩個人；而警方對此殘暴的血腥犯案手法，並未表示有特定嫌犯，目前正於山區擴大搜尋死者頭顱，以確定死者身份——”
　　好噁心的手法！
　　婷玉不由自主地看著自己左手上厚厚的繃帶，截肢的心理痛苦又開始折磨著她。
　　“東京新幹線遭機關槍高速掃射案，今天有了新的突破，警方在事故地點附近的小山丘上，尋獲兩挺警用機關槍，經彈道測試後，證實是獵殺新幹線的兇器，由於這型機關槍是東京警視廳軍火房上星期失竊的機種，所以日警初步不排除這起重大刑案有警方涉入——”
　　婷玉看著電視新聞裏的新幹線，更是哀悼自己東京行的破滅，心情簡直惡劣到了極點！
　　“打擾了。”
　　一名身穿灰色西裝的男士走進病房，手裏還拿著一隻小皮箱。
　　“你是？”婷玉說。
　　“你好，我是桃園市總警局的刑事調查專員，敝姓陳，這是我的證件，這件截肢怪案是由我負責的，請多指教。”陳警官將證件從襯衫口袋中拿出，上面寫著：
　　“特別刑案組調查專員 陳彥男”
　　“如果你是想問我的手是怎麼被剁掉的，那麼，我的答案是‘不知道’。”婷玉冷冷地說。
　　對於員警，婷玉一向沒什麼好感，尤其是婷玉報導過的刑案描述中，警方一直是被動且無能的。
　　“不需要這麼冷漠吧。”彥男笑著，一屁股坐下，繼續道：“我從你朋友口中知道你昨晚的記憶還很模糊，所以我只是想做個紀錄，瞭解一下案情，順便告訴你我們警方的進度，看看能不能幫你想起些什麼？”
　　彥男一副娃娃臉，笑起來十足稚氣，令婷玉為自己适才的冷漠，感到十分不好意思。
　　“對不起，你說吧。”婷玉指了指小桌上的蘋果小切塊，說：“我朋友剛削的，我不想吃，你請用。”
　　“嗯。”彥男也不客氣，拿起牙籤就挑著蘋果吃，說道：“我先說吧，我認為傷害你的兇手是大學學歷以上、高收入人士、未婚、有潔癖、很有可能是從事醫藥類職業的男性，當然，這只是一般的兇手側寫啦！”
　　婷玉說：“何以見得？”頓了頓，忍不住又道：“還有，警官大人，跟我談論兇手時，可不可以不要那麼故作輕鬆？”
　　“不行，這是態度問題，跟刑案本身無關，吊兒啷當是我的天性，誰也管不著。”彥男翹起二郎腿，大刺刺地說。
　　怎麼會有這麼機車的員警？！
　　婷玉怒目瞪著彥男的娃娃臉。
　　“凶個屁。”彥男把盤子的蘋果一掃而光，又道：“那麼凶不會自己去抓兇手啊？”
　　“出去！我要找別的刑警！”婷玉斥道：“我還要投訴你，走著瞧！”
　　“喂，看見自己的手在冰箱裏，是什麼感覺啊？”彥男爽朗地笑著。
　　“出去！”婷玉怒極。
　　彥男舉起自己的左手，嘻皮笑臉地，甩了甩，裝出手腕搖搖欲墜的樣子。
　　婷玉簡直快氣到流淚。
　　“對了，我認為這個兇手的心理狀態很奇妙，他雖然剁了你的纖纖玉手，卻不忍心你從此變成虎克船長，所以將你的小手放在冰箱裏冷凍，好讓你即時接回，你瞧，這兇手還算挺有良心的，嗯？”彥男撥弄著自己抹滿發膠的頭髮。
　　虎克船長？良心？
　　“你這個爛員警！”婷玉大吼：“護士！”
　　“但是換個角度來看，這兇手也可能極端變態，他選擇將你的手放在冰箱裏，而不是其他地方，why？
　　我想，冰箱是封閉性的地方，從外表上看不出裏面有什麼，所以兇手是抱著給你驚喜的心態，才將你的手精心佈置地藏在冰箱裏，呵。”彥男“格格格”地笑著，令婷玉實有說不出的討厭。
　　“而且，在單層居家中，冰箱比起其他密閉空間，比如說衣櫃、抽屜等等，冰箱被打開的機率要高，特別是一個大量失血後的傷者，體內水分流失後，一定會覺得口渴，因此更容易打開冰箱找飲料。”
　　彥男一邊說，一邊比手畫腳，模仿開冰箱的動作，又說道：“這兩種推論都符合剛剛我提到的兇手側寫，不過後者更變態，甚至可以拍成電影，當然也可以寫進你的雜誌故事裏，這種對你又愛又恨、禮輕情意重的兇手，我看就叫他‘器官禮物之狼’好了——”
　　“怎麼會有你這種人？我看你比兇手更變態！”婷玉氣道。
　
　
　
Chapter 6　管子

　　“為您插播一則快報，虎頭山雙人分屍命案又有新的突破，十五分鐘前，在桃園市武陵高中旁的某商家店內，發現另一名死者的軀幹跟雙手，在桃園法院後的農地裏，也發現了一名死者的雙手跟剩餘的兩隻腿被嵌進稻草人的竹架中，模樣十分怕人，等等，是，是，有最新消息指出，兩名死者的頭顱已經找到，在——在桃園市中心的水族館中——嘔——從畫面中我們可以看到，兩顆死者的頭顱——在大魚缸中漂著，五官已經被大魚啃得支離破碎，不過我們還是可以清楚看出，兩顆頭顱都咬著——咬著生殖器，其中一名死者口中的生殖器已經潰爛了——若有後續發展，本台都將為您SNG連線報導。”
　　電視新聞突然插播了這則噁心又驚悚的凶案快報。
　　當畫面出現水族箱中的頭顱時，婷玉頓時渾身發冷。
　　“因為是SNG，來不及修剪畫面，呵，夠力的新聞，夠兇暴的歹徒。”彥男盯著電視畫面，轉頭向婷玉繼續道：“現在桃園縣市的警力都集中在這件分屍案上，所以只有我有空鳥你，寶貝，你已經很幸運了。”
　　“夠了。”婷玉闔上眼，打算不再理會床緣冷言冷語的員警。
　　之後的十幾分鐘裏，不管彥男如何演講自己對兇手的看法，婷玉只是裝睡不理，但是很奇怪的一點是，婷玉的腦中不停浮現出新聞畫面中，兩顆人頭在水族箱裏漂來漂去的樣子。
　　婷玉甚至覺得有些痛快。
　　痛快到忘記自己左腕上的燒灼感。
　　三天后，婷玉出院了，並暫時搬進了婉玲的家。
　　“你的手還沒痊癒，你一個人住我可不放心，先搬到我那邊吧，還可以幫我校校稿！”婉玲是這麼說的。
　　婷玉開開心心地答應了；要她立刻回到“凶宅”，她可不願意。
　　婉玲也是一個人住，小小一個住宅單位，在婉玲要求簡潔的品味下，一切擺設簡單、雅致，視覺空間倒真不小。
　　“你暫時不用上班，不過得幫我上網路找這些方面的資料，掰掰。”
　　於是，婉玲上班後，婷玉高高興興地在婉玲家上網，搜尋日本最新、最狠、最神秘的襲警幫派，柚幫，一切稀奇古怪的傳說；累了，婷玉就看看綜藝節目，看看HBO，跟在自己家裏時沒什麼不同，只是，婷玉在開冰箱之前，一定會先檢查自己的雙手還在不在，當然，婷玉再也不敢跟冰箱講話了。
　　然而，過兩天雜誌社就要出刊了，工作一向很忙，到了深夜兩點，婉玲才躡手躡腳地回家。
　　“果然已經睡了，小豬。”婉玲輕輕地開門，看見將自己卷在棉被裏的婷玉，正睡得口水直流。
　　看見桌上電腦桌上放著厚厚一迭柚幫的資料，婉玲不禁贊許地看著婷玉的酣睡相。
　　“瞧我怎麼整你這只睡豬，居然不等我回家就先睡了——”
　　婉玲調皮地拿起桌上空飲料罐中的吸管，含在嘴裏，細細地向婷玉的鼻孔中吹氣。
　　只見婷玉眉頭微皺，鼻子抽動了兩下，就“哈咻”一聲，打了個大噴嚏，將棉被踢開，睡眼蒙矓地坐起，說：“你回來啦？現在是幾點了？”
　　卻見惡作劇的婉玲一臉驚剎，聲音發顫：“你手裏抓的是什麼？”
　　抓？
　　抓什麼？
　　婷玉低頭一看。
　　一條血淋淋、軟軟的東西。
　　看起來像是腸子之類的管子。
　　婷玉毫無頭緒地看著手中滑嫩鮮紅的管子，納悶不已。
　　婉玲呢？
　　婉玲終於暈過去了。
　
　
　
Chapter 7　萬無一失

　　這次躺在病床上的，是婉玲。
　　婷玉在一旁整理婉玲帶回家的資料，等著婉玲醒轉。
　　“那條腸子是怎麼一回事——”婷玉喃喃自語著。
　　一個女醫生走進病房。
　　女醫生：“王小姐，你要求化驗的東西，證實是腸子沒錯，而且是人的腸子，正確應該說，是人的盲腸，血型是O型。”
　　婷玉一楞。
　　人的盲腸？
　　我怎麼會抓著一條——一條不知道是誰的盲腸？！
　　婷玉突然有個古怪的預感。
　　“醫師，我想去照X光。”婷玉說。
　　放射檢驗室。
　　婷玉拿著腹腔X光片，久久不能自語。
　　絕沒割過盲腸的自己，現在肚子裏卻少了條盲腸。
　　幸好盲腸可有可無，也幸好這次自己根本沒感到痛。
　　不過，就這樣無緣無故地少了條盲腸，自己卻又不知所以然地抓著它，此刻，婷玉的手心冒出驚人的冷汗。
　　婷玉將自己的頭埋在大腿間痛哭，連續兩次被攻擊，自己卻都毫無記憶，這簡直就是混蛋！簡直是魔鬼的惡作劇！
　　“是你的腸子，對吧？”
　　婉玲蒼白著臉，倚著牆，呆滯地看著哭得死去活來的婷玉。
　　婷玉點點頭，哽咽著：“為什麼？我的腹部上根本就沒有傷口！”
　　婉玲顫抖著說：“沒有傷口？沒有傷口是什麼意思？”
　　婷玉搖搖頭，哽咽地說不出話來。
　　女醫生從檢驗室中走出，拿著更多角度的X光照片，代替婷玉回答：“王小姐的意思是，她的腹部沒有手術或被攻擊的痕跡，但是從盲腸的切口來看，王小姐的盲腸，以醫學的專業角度來說，卻是以極為精細的方式切除，且使用的工具比手術刀還要鋒利，或許連醫學雷射也瞠乎其後，就連腹腔內的傷口也癒合得很好，我想，我是暫時沒辦法提供任何醫學上的建議了。”
　　是的，這時有誰需要醫學上的建議？
　　婷玉瑟簌地偎在雜誌社的小沙發上，捧著咖啡，小心翼翼地啜飲。
　　她一向不喜歡喝咖啡。
　　但這個下午，婷玉已經喝掉兩壺咖啡。
　　惠萱凝視著婷玉，說：“晚上還沒到，就已經喝掉兩壺咖啡，你不怕到了晚上反而撐不住？”
　　婷玉像貓一樣，細細說：“怕啊，怕得很，我怕我一閉上眼睛，醒來時又有恐怖的事在等著我，可是，我的兩個最好朋友都不肯為我守夜，我只好不停灌咖啡，好像喝藥一樣。”
　　惠萱苦笑：“每個月這幾天雜誌社都很忙，你又不是不知道，等到後天，我跟婉玲就可以徹夜陪你，抓那個捉弄你的變態了。”
　　婉玲在一旁編排雜誌廣告，點點頭：“婷玉，這兩天就委屈你，在雜誌社陪我們熬夜吧，算你加班費喔！”
　　婷玉嘟著嘴，看著自己左腕上的繃帶，委屈極了：“人家的手還是好痛。”
　　私底下，婷玉早已將自己獨自鎖在廁所裏哭過好幾回，但婷玉是個不願將自己痛苦傳染給朋友的女孩子，儘管，儘管自己的左腕跟盲腸都曾不翼而飛，儘管這種悲慘遭遇只能在下三濫的小說裏找到。
　　就這樣，婷玉在雜誌社睡了三夜。
　　眼睛，也紅了三天。
　　惠萱是個務實派，雜誌一出刊，當天傍晚就到電腦器材賣場中帶回五套針孔攝影機，她說：“讓我們徹底監視發生在婷玉身上的怪事。”
　　這一夜，三個人都到惠萱家裏過夜。
　　惠萱跟妹妹，芷萱，住在一起，於是，當晚惠萱跟婷玉擠一張床，婉玲則跟芷萱睡另一個房間。
　　針孔攝影機一套架在玄關上，一套架在客廳電視機上，兩套架在婷玉床側與天花板上，，最後一套架在惠萱房間外的陽臺上。
　　“萬無一失。”惠萱打包票。
　　“當然，最好都沒事啦。”婉玲睡前說。
　　婷玉勉強說道：“我終於可以睡個好覺了，說好了要讓我睡一整天的喔。”
　　“婷玉姐，不會有事啦，明天是我十八歲生日，醒來就有蛋糕吃喔！安心睡吧！”還是大學新鮮人的芷萱蹦蹦跳跳地說。
　　十一點三十四分，燈熄，門鎖，睡香四溢。
　
　
　
Chapter 8　櫻桃糖霜

　　單身貴族總有睡到自然醒的權利。
　　下午一點半，惠萱床頭電話的鈴聲才將惠萱喚醒。
　　“請問黃惠萱在嗎？”一個男子。
　　“我是——”惠萱迷迷糊糊地應對。
　　“請問王婷玉小姐現在人在你家裏嗎？”男子。
　　“你是？”惠萱警戒地推醒身旁的婷玉。
　　“我這裏是桃園總警局刑事組，我們現在掌握了有關王婷玉小姐斷腕凶案重要的線索，如果你能連絡上王婷玉，請她儘快到警局說明一下案情。”警官。
　　“好的，我們過一小時就過去！”惠萱頓時神智全清醒了。
　　“誰呀？”婷玉蓬頭垢面地坐起。
　　“是警局，他們要你等會去瞭解一下最新的線索！”惠萱揉著眼睛，又說：“快起床，我陪妳去。”
　　“喔。”婷玉一跳下床。
　　這夜睡得真好，婷玉心想：早知道就乾脆自己架上十台針孔攝影機，也不用熬到昨晚才能安睡。
　　殊不知道，婷玉的安全感來自朋友的關懷。
　　站在落地鏡前，婷玉滿意地打了個哈欠，伸手想抓抓自己稻草般的亂髮。
　　“咦？”
　　婷玉抓了個空，不，是抓不到，也不對，是根本就無從抓起。
　　一種空虛懸宕的困惑感。
　　婷玉不解地看著自己的右手。
　　右手還在，幸好。
　　只是五根手指全都不見了！！
　　“啊——！！”
　　鏡中的婷玉，滿頭亂髮，滿眼血絲地看著自己光禿禿的右手尖叫。
　　婉玲跟芷萱立刻沖進房內，看見滿臉錯愕的惠萱呆在一旁，而婷玉則是一個勁地在地上打滾、嘶吼：“好痛！痛死了！快去看——去開冰箱！去開！”
　　芷萱立刻慌亂地跑到客廳旁，打開冰箱。
　　“手指！”芷萱抱著頭大叫，連滾帶爬地逃開冰箱前。
　　五根手整整齊齊地倒插在芷萱的生日蛋糕上，血淋淋的斷肉面像是澆上櫻桃糖霜，鮮紅的手指蠟燭，親切地祝福著芷萱驚駭的十八歲生日。
　　“為什麼——為什麼——嗚——”婷玉瘋狂地打滾，痛得歇斯底里地狂叫。
　　病床上，婷玉完全不想看剛剛縫合的右手手指。
　　左手腕上的縫口還沒拆線，右手手指就變成蛋糕上的蠟燭，似乎在接合手術上還可以聞到濃濃的奶油味，這種事無論發生在誰身上，誰都會每小時湧上一次自殺的念頭。
　　她完全不瞭解自己的身體，更不瞭解莫名兇手的莫名企圖，她好想逃離這個隨時都會被拆掉的軀殼。
　　“這個軀體正一點一滴——不——是一截一截地——被肢解——”
　　對自己身體的厭惡與恐懼，已漸漸模糊對兇手的痛恨。
　　如果，正在看這個社會寫實事件的讀者，還笑嘻嘻地不能體會婷玉的心情，可以邊看邊拿起大型釘書機，往自己的手上釘個幾下，我想，這對瞭解文本有相當的幫助。
　　“叮叮噹！叮叮噹！聽說你右手手指被剁掉啦？”
　　令人厭惡的聲音。
　　彥男警官拿著一卷錄影帶，笑嘻嘻地站在婷玉病床前。
　　“走開。”婷玉氣若遊絲地說。
　　“聽值班護士說，你的朋友正在拷貝針孔攝影機的錄影？這可有趣了，我們就一起等她們看我手上這卷帶子吧。”彥男笑著說。
　　“什麼帶子？”惠萱跟婉玲拿著剛拷貝好的監視影像帶，站在門口。
　　“這是在王婷玉住家附近的廢棄工地裏，一架V8攝影機裏找到的錄影帶，嘿，內容保證既香豔又血腥，簡直像部好萊塢別腳的B級片。”彥男繼續道：“不只如此，這卷影帶還關係到前幾天發生的虎頭山怪異分屍案，立刻就Play吧！”
　　彥男將錄影帶放入錄影機裏，吊在天花板上的電視，不久就出現一個戴著白色口罩男子的畫面。
　　“好戲要上場了。”彥男興致勃勃地拉了張椅子坐下。
　　“閉嘴，員警裏怎麼會有這麼惹人嫌的別三？”惠萱聽過婷玉抱怨過彥男的無禮與輕蔑，頓時火大。
　　錄影畫面。
　　畫面帶到戴白色口罩的削瘦男子脫下自己的褲子，露出一條五顏六色的生殖器，婷玉等三人登時噁心地想吐。
　　接下來的畫面，竟是一個穿著黑色汙衣的肥胖男子壓倒一個女子的樣子，而那女子就是婷玉！
　　“老樣子，前後夾攻吧。”肥胖男子說：“小妞，表情要複雜一點、生動一點，阿伯才會好好疼你，包你爽歪歪！”說完，戴白色口罩的男子摘下口罩，露出嘴角呈紫色乳糊狀的爛嘴，笑嘻嘻地將色彩繽紛的陰莖，硬塞進眼淚汪汪的婷玉的小嘴，而一旁的肥胖男子更將婷玉的內褲用力撕裂，粗魯地抓著婷玉的小腿，將顫抖的大腿拉開，大喝一聲“好馬！”。
　　看到這裏，婷玉已將雙拳緊握，甚至連剛縫好的手指都滲出血來，她的體內湧現出一股難以壓抑的盛怒與——與恐懼。
　　看到這裏，惠萱與婉玲似乎明白婷玉失去記憶的原因。
　　這種記憶，會將女人一輩子鎖在屈辱的盒子裏，而解脫的鑰匙，必永遠遺落在惡魔的手裏。
　　失憶，也許是困鎖在黑暗裏，唯一的逃脫捷徑——
　　婉玲濕了眼眶，惠萱的太陽穴卻爆出青筋。
　　但接下來約一分鐘的錄影，誰也沒想到兇手竟會如此的殘暴。
　　如此殘暴地死去。
　
　
　
Chapter 9 蝸蝓

　　錄影畫面忠實紀錄下詭暴的一切。
　　全身髒汙的肥胖男子突然雙目瞠大，像遭到電擊般往後一倒，在地上激烈抽慉，卻沒有發出任何慘叫。
　　因為他的嘴巴正塞著一條血淋淋的陰莖。
　　那顯然是他自己的陰莖。
　　原本戴白色口罩的削瘦男子見狀大驚，也拋下昏厥的婷玉，拔腿就奔。
　　好個拔腿就奔！他一抬腿，雙腿立刻離奇地、生生地“被拔掉”，傷口像爆炸的果汁機，蕃茄汁般的鮮血剎那間炸散開，削瘦男子痛得眼淚迸出，但也無法呼救——
　　因為他的嘴裏也含著自己七彩奪目的陰莖！
　　螢幕前的四人，除了彥男，全都不自主地靠近在一起，顫抖不已。
　　最不可置信的，是削瘦男子被拔掉的兩條腿，竟不知道被拔到何處，就這樣消失在工地裏。
　　“看來，應該是有一個武功高強的隱形俠救了你，不過好戲還沒結束。”彥男說。
　　錄影持續播放著。
　　肥胖男子沒有將嘴中的陰莖拿出，反而從腰際間拔出兩柄尖刀，慌張地朝四周的空氣亂砍一通，砍沒幾刀，男子的雙手居然劈著劈著，就劈到“不見了”！
　　他的雙手、雙刀，居然以肉眼看不清楚的速度，高速“溶解”在半空中！
　　肥胖男子就像園丁一樣，從光禿禿的巨大傷口切面，親切地撒出大量霧狀的血滴，灌溉著滿地的圖釘，但男子並沒有立刻失血死去，臉部扭曲糾結，無法接受發生在自己身上的怪事。
　　削瘦男子也不好過，在他匍伏掙扎，想要逃離這妖異的現場時，他的雙手從肘被一股無形的力量劈斷，但雙手亦是莫名地消失在莫名的空間裏，痛得削瘦男子像撒了鹽的蝸蝓般，在地上瘋狂地亂顫，身體將滿地的圖釘卷刺了全身。
　　肥胖男子嚇得無法動彈，卻也沒嚇到失禁，因為沒有陰莖是尿不出來的，接著，他就像株倒楣的大樹一樣，被無形的巨斧攔腰劈成兩截，但下身馬上又憑空消失，於是上半身陡然下墜，這樣恐怖的血腥畫面，就連患有無痛症的病人都會立刻痊癒，為支離破碎的兩匪“痛”了起來。
　　婷玉呢？
　　婷玉仍昏躺在地上，動也不動。
　　兩個赤條條的人柱接下來的命運，電視都已播報得清清楚楚。
　　錄影中的兩人，不久後，就被看不見的快刀，將腦袋斬到幾公里遠的水族館裏，就在首級跟身體分家的一瞬間，兩人的身體也憑空消失了！
　　錄影中的畫面，只剩下昏睡中的婷玉。
　　“快轉一下吧。”彥男拿起遙控器，按下往前的按鍵。
　　快轉了許久，彥男才停手，只見婷玉半閉著眼睛，眼神空洞地緩緩站起，穿起鞋子，機械式地走出畫面。
　　果然，婷玉是被嚇得忘卻記憶，不過幸運的是，婷玉在更恐怖的事情發生前就昏倒了，要不然，婷玉現在恐怕不是躺在這裏，而是在精神病院。
　　“喀擦。”彥男切掉電源，退出錄影帶，說：“很詭異吧，這卷錄影帶的內容，明顯跟虎頭山分屍案有關，所以警局這幾天會不斷跟你接觸，作筆錄，不過剛剛你所看到的內容，可不要三八到跟媒體說，因為沒有人會相信，警局也會否認，當然啦，你們三流八卦雜誌想把它當笑話來寫，我是不反對啦。”
　　這次沒有人再糾正彥男的冷言冷語，因為這三個女人一時還無法從剛剛的超寫實畫面中脫離意識。
　　“現在來看看你們拍的針孔錄影吧。”彥男從惠萱手中接過轉錄錄影帶，放在錄影機內，按下電源。
　　五台針孔攝影機所拍攝的錄影一切正常，沒有任何可疑之處，沒有任何闖入者，在婷玉等人入睡後，也沒有人起床走動過。
　　那麼，婷玉的手指是如何消失的呢？
　　四個人在病床前研究很久，終於發現，在錄影時間上午十點十七分時，於安置在婷玉側面的針孔攝影中，發現在婷玉的一次轉身後，居然在枕頭附近的被單上，突然出現了一灘深紅色的血跡，那一灘血跡無端端地冒出，可見就是在那次轉身的一瞬間，婷玉的手指就被切下，然後“憑空”插進客廳冰箱裏的蛋糕上。
　　但是裝在客廳裏的針孔攝影機，在十點十五分到十點二十分的時間間隔中，卻沒有拍到手指移動的畫面。
　　瞬間移動？！
　
　
　
Chapter 10 地球守護神

　　“是——是同一個人幹的——那個隱形人就是用搬運那兩個壞蛋肢體的方法，來——來搬運你的肢體——”惠萱看著嘴唇蒼白的婷玉。
　　“難怪婷玉的家裏，跟我家裏，除了床上，都沒有發現任何血跡。”婉玲臉色蒼白地說。
　　“難怪什麼？”彥男幾乎笑出聲來，說道：“肢體瞬間移動很正常嗎？手指飛來飛去很正常嗎？這兩個強姦犯身體飛來飛去好常見麼？我看我還是打通電話，叫美國的FBI來辦案好了，你們看怎麼樣？”
　　“去打啊，這裏不需要你。”惠萱這時真希望彥男是剛剛螢幕裏，四分五裂的壞人之一。
　　“哈哈哈，別生氣，我這就走了，等會兒會有一個便衣刑警來門口站崗，警局全天候輪班保護床上這個斷指娘娘，也會全天候向你們問話作筆錄，別忘了要警民合作，打擊犯罪喔！”
　　彥男吃吃地笑著，將門帶上。
　　儘管彥男是如此惹人憎厭，不過，病房裏的三女已經沒有力氣投訴他了。
　　她們似乎應該將全部的精力，放在詭異殘酷的隱形人身上。
　　三女失魂落魄地坐在一起，婷玉涕淚縱橫，看來已經接近崩潰邊緣了，惠萱和婉玲也不好受，她們的心裏正悄悄凝聚了前所未有的恐慌：“那個隱形人什麼時候會挑上我？”
　　婷玉從兩人不安的眼神中窺見她們的心情，急著道：“不可以丟下我一個人！”
　　就在這一剎那，婷玉的耳邊突然湧上一聲巨吼：“那你憑什麼丟下我！！”
　　這聲音之巨，直震得婷玉頭皮發麻，摔倒在床。
　　一連三天，在十數個警員的詢問過後，婷玉等三人終於有機會喘口氣，靜下來思考該怎麼辦。
　　“那天你們真的都沒聽到那一聲大吼嗎？”婷玉看著婉玲跟惠萱。
　　“你問了好幾次了，沒有就是沒有，我們只看到你像神經病一樣摔倒。”惠萱說。
　　這幾天惠萱跟婉玲簡直煩透了，因為她們必須餵食雙手暫時無法活動的婷玉、安撫婷玉，雜誌出版的工作只好搬到病房來做，兩台筆記型電腦價日敲打個不停，最後連騰出一隻手替婷玉擦眼淚的心情都沒有。
　　久病床前無孝子，也許，她們正走到友情的臨界點。
　　這三天來，她們也在警員官僚式的千百詢問中，抽空討論如何對付隱形殺手的方法。
　　“也許根本不是什麼隱形殺手，那東西是只鬼！！”惠萱曾說。
　　“那我去找我們訪問過的幾個茅山道士出馬吧！”婉玲這樣說。
　　“虧你還偷偷拍到過那些雜毛裝神弄鬼的出槌畫面，你明明知道他們都是假的，請他們抓鬼有什麼用？”惠萱敲著婉玲的腦袋。
　　婷玉也反對請道士抓鬼，因為她心裏總覺得自己所遇到的，絕不是山精鬼怪，而是更可怕的東西。
　　她們也曾這麼討論過：
　　“那個隱形人為什麼救了你以後，卻還要殺了你呢？”惠萱。
　　“他既然想殺你，為什麼不痛痛快快把你切成十塊？反而還要這樣零零碎碎地屠宰你？”彥男。
　　“也許是你前世的孽障？還是你以前得罪過什麼神明？”婉玲。
　　“兩名受害者的家屬，以及媒體要求破案的壓力越來越大，王小姐，請不要再隱瞞你跟隱形殺手之間的關係。”某無厘頭的警員甲。
　　“那個隱形殺手什麼時候還會來割你？”某更無厘頭的警員乙。
　　“他是外星人嗎？”白癡警員丙。
　　面對這一連串無從思考起的問題，婷玉只得以丟枕頭表示抗議。
　　雖然手指跟手腕仍然很痛，但她仍堅持丟枕頭宣洩情緒。
　　這就是女人。
　　第四天，來自各式媒體的破案壓力令桃園警總頭痛不已，報紙投書滿是懷疑員警辦案決心的民怨，社會眾口一致地譴責：“哪有員警查不出把死人頭丟在水族箱的兇手的理由？兇手這麼囂張地棄屍，還有王法嗎？”
　　在全國秘密刑事會議上，來自各縣市的警界精英在看過禁止外泄的錄影帶後，均表示破案的機率絕對是零，並暗自對桃園縣警局的窘境暗自竊笑不已，桃縣總警司苦著臉，心想：“三大懸案已經有個劉邦友案歸屬桃警之責，現在又添了一起隱形殺手案，一旦錄影帶公佈，這叫我去哪里抓兇手啊！靠！今年我又別想升遷了！”
　　這一天，經三女討論的結果，婉玲決定在網路上公開這件離奇命案的真相，要求各界的關心與援助。
　　婉玲是這麼向婷玉說的：“來自網路的想像力跟援助，往往令人出乎意料。”
　　婉玲是對的。
　　儘管幾乎所有的網友都認為這是一個網路黑笑話，連胡說八道慣了的媒體都不願意隨之起舞，但，網路臥虎藏龍，什麼人都有。
　　當天晚上，一個戴著闊邊草帽，身穿黑色大雨衣、雨鞋的男孩，趁著門口的警衛去撇條時，閃進了病房，神秘兮兮地遞上一張名片，上面寫著：“地球守護神——<實習證>”
　　他說：“妳好，我叫勃起，叫我勃起就行了。”
　　是的，英雄降臨。
　
　
　
Chapter 11　鎮定劑

　　“你是——？”婉玲疑惑地看著勃起(注)。
　　“地球守護神啊，雖然我目前只是實習啦，不過老師說我很有天份，所以你們放一百個心，抓壞人我超強的，告訴你，必要的時候我還可以請外星人幫我忙，只是老子不爽啦，哈哈！”勃起自顧自地笑著。
　　“怎麼來了一個神經病？”惠萱不客氣地指著病房斜對面的精神科，說：“你應該去的地方是那裏，把腦袋醫好就是對我們最大的幫助了。”
　　“幹！我最恨別人叫我神經病了！雖然老師也說我有時很脫線，不過好歹我也拯救過地球，幹，早知道會不小心連你這只母豬也一起救到，我就不救地球了，馬的，幹！”
　　勃起恨恨地說完，拉下拉煉，逕自在牆角拉尿。
　　“你幹什麼！？”惠萱大驚，卻也不敢走過去阻止勃起。
　　“拉尿，看不懂啊？”勃起抽慉了一下，滿意地拉起拉煉，又說：“老子不想管了，再見，算了，見個屁。”說完，便走到門口，打算一口氣狂奔逃走，讓警衛追也追不到。
　　“謝謝你。”
　　“ㄜ？”勃起搔搔頭，轉過來，看見婷玉含著淚水，微笑跟自己說謝謝。
　　他也注意到婷玉纏滿繃帶的雙手。
　　“不——不客氣。”勃起臉紅著說。
　　“謝謝你不認識我，卻特地跑來關心我，謝謝，不過員警已經在查了，所以還是謝謝你。”婷玉努力地笑著說。
　　婷玉的確被感動了，即使對方是一個晴天穿雨衣、自稱地球守護神的怪男孩。
　　因為，在眾多的網友中，只有他願意相信自己的遭遇，婷玉實在感激。
　　惠萱心裏卻嘀咕著：“婷玉真是倒楣透了，先是強姦犯，再來是連環變態，然後是粗魯的員警，現在還遇到一個瘋子，接下來不知道還會遇到什麼衰事。”
　　“嗯，員警都是白癡，不過你放心，我剛學會百呎聽音，我會在醫院的其他樓層保護你，觀察你，所以你不要怕，不過如果你想怕，或是不想怕也怕的話，就在心裏默念三聲我的名字，我會讀心術，所以我就會立刻沖過來救你了，很屌吧，再見，另外兩隻母豬也再見。”勃起興奮地踢開房門，沖了出去。
　　“瘋子。”惠萱將門帶上，搖搖頭。
　　一星期過了，這一天，婷玉的病床圍了五個精神科醫生，一起看了極機密的錄影帶內容。
　　由於長官在旁，彥男首次鄭重地向五位精神科醫生說：“各位都簽了切結書，保證不准外泄這次協助調查的內容，所以我們才請各位幫忙解密，多謝了。”
　　婷玉坐在病床上，不解地說：“為什麼要找精神病醫生來？”
　　總警司：“我們懷疑你隱瞞兇手的身分，所以我們要對你進行測謊跟催眠，請你合作。”
　　婷玉揮舞著自己綁滿繃帶的雙手，氣得大叫：“我會替一個把我雙手砍斷的變態脫罪？！”
　　彥男按住婷玉，說：“鎮定劑！”
　　婷玉求助地看著惠萱跟婉玲，婉玲卻歎了口氣：“讓——讓他們查一查也——也好——”
　　就這樣，婷玉被無情的針筒注入鎮定劑，強行讓神智逐漸鬆弛後，彥男便將測謊器設定好，接著，五位國內最負盛名的精神病醫生，由張權威主導，眾醫生聯手展開催眠，挖解婷玉意識裏最深層的謎題——
　　“——放鬆——很好——再放鬆——”
　　張權威值得信賴的磁性聲音反復地催柔著婷玉的潛意識，總警司、彥男、婉玲、惠萱等人都在一旁觀看這場催眠秀。
　　半個小時過去了。
　　張權威在做了幾個簡單的反應測試後，確定婷玉已經進入被催眠狀態，於是拿著彥男整理出的問題清單，打算逐一詢問眼睛半開半闔的婷玉。
　　“王婷玉，現在是深夜了，你一個人走在回家的路上，明天就要去日本採訪了，你的心情很好嗎？”張權威。
　　“——不好。”婷玉。
　　“為什麼？”張權威。
　　“——有人在後面——跟著我——”婷玉。
　　彥男跟總警司相顧點頭。
　　“是誰跟著你？”張權威。
　　“——不知道。”婷玉。
　　“是認識的人嗎？”張權威。
　　“不是。”婷玉。
　　“有幾個人？”張權威。
　　“——”婷玉。
　　“有幾個人在後面跟蹤你？”張權威。
　　“——”婷玉。
　　“仔細想一想，總共有幾個人在後面跟蹤你？”張權威。
　　“——沒——沒有人——沒有人跟蹤我——”這時，婷玉的表情變得相當奇怪，眉頭突然揪緊。
　　“沒人？妳在胡扯！好好想清楚再回答！”彥男忍不住喝道，卻被張權威示意制止；彥男盯著測謊器上的反應，不禁感到訝異——居然沒有說謊反應？
　　“很好，沒有人跟蹤你，你一直走一直走，然後呢？”張權威。
　　“——然後就回家了。”婷玉。
　　彥男暗自咬牙：“放屁。”
　　“回家以後呢？”張權威。
　　“睡覺——睡覺——。”婷玉。
　　“睡覺？中間有醒過來嗎？”張權威皺著眉頭。
　　“——沒——”婷玉。
　　“然後呢？”張權威也感到不解了。
　　“天就亮了。”婷玉說完，竟突然張開眼睛，露出惡毒的眼神，用一種極為空洞的語調說道：
　　　　　　“她總是這樣！她總是這樣移棄我！！”
　　這時，病房裏的空氣仿佛瞬間凝結，每個人都被婷玉厲鬼般的眼神駭住，只見婷玉低吟著不知所謂的語詞，猛烈地扯亂自己的長髮，用力之猛，甚至聯手上的繃帶都滲出血來，彥男見狀大怒，竟一拳揮將過去，想打醒瘋狂的婷玉。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　彥男淒厲地捧著自己血淋淋的手臂，在地上翻滾哭號，眾人簡直驚呆，幾乎同一時間都拔身而起，想奪門奔逃！！
　　因為這一幕太熟悉了！
　　彥男的拳頭硬是在揮拳的半空中消失了！
　　注：關於勃起，請看本人的舊作“語言”，已收錄于精華區。
　　不過，不需要立刻去翻，原因有二：
　　(1)你將會花相當的時間。
　　(2)看完本故事再去看語言，不會有太大的障礙，也許還很奇妙，參考一下。
　
　
　
Chapter 12　輪奸

　　“快逃！！”——要是小說的話，就會出現這一句臺詞。
　　但事實上，有誰肯浪費心神做這麼累贅的呼籲？
　　每個人都屁股著火般沖向病房門口！
　　“不准動！！”婷玉突然放聲尖叫。
　　只見搶在最前頭的總警司倏然跪倒，擋住眾人生口，渾身發抖，臉上狂噴鮮血——原來是鼻子不見了！
　　一個深紅的大窟窿像茶壺般，倒出一泓紅泉。
　　“不——不要動——不要——動——”婷玉機械式地重複這道命令，腦袋錯亂地亂晃，瞠大的雙眼快要擠爆眼框，模樣詭異至極！
　　每個人的雙腳頓時釘在地上，甚至連呼吸都暫時忘了。
　　“婷玉被那個隱形鬼附身了！”每個人腦袋裏都閃出這個念頭。
　　“聽——聽我——”婷玉坐在床上，緩緩地吐出：“聽——不要——吵——吵——你——好吵——”
　　婷玉瞪著在地上亂滾怪叫的彥男，那雙無神的恐怖眼睛，瞪得惠萱等人背脊直發冷。
　　瞬間，彥男從尖銳的怪叫，急轉為低沉的“磨磨”聲，打滾的身體又在地上劃出一抹新血痕。
　　婷玉攤開手掌，“喀啦喀啦”，幾件物事抖落在地——你猜對了，是二十幾顆發黃的牙齒——
　　還有——一沱像慘死的蝸牛的東西——
　　“舌頭！”總警司一驚，登時緊緊咬住他賴以升遷逢迎的寶舌，死都不發出一點哀嚎，一動也不敢動地跪著。
　　病房裏妖異的氣氛擠迫著每個人。
　　大家都在等婷玉開金口。
　　牆上的秒針滴滴答答地，這恐怕是這房裏唯一合乎常理的事，也是唯一的聲響。
　　“逃過這一次，打死我都不再做催眠了！”張權威暗自發誓，其他醫生則努力說服自己千萬不可以失禁，以免遭到極刑。
　　婷玉的腦袋停止亂晃。
　　“告訴你們——一個——關於婷玉——也就是——我——的故事——”
　　婷玉低下頭，眼睛半闔，聲音委實滄涼。
　　“五年前——我——被強暴了——”
　　婉玲與惠萱一驚。
　　強暴？！五年前？！怎麼婷玉從未提起？！
　　“就在我搬到——搬到桃園的前一星期，我——被綁到——山裏的——的工寮——被五個——五個國中生——輪奸了——我——”
　　婷玉默不作聲，臉上劃下兩道淚珠，身子微微抽慉，嗚咽著。
　　“當時——五個人——輪流將我壓倒——騎——騎在我身上——一遍又——又一遍——好黑——好——冷——我流血了——”
　　婷玉抽抽咽咽，手指發顫。
　　“我流血了——好多血——好多——很痛——我一直哭——他們就拿——拿圓規——割我的——手——腳——”婷玉眼淚不止歇地流，情緒縕亂，繼續哭道：“他們將我——監禁——監禁兩天——喂我——喝尿——吃——嗚——”
　　婷玉捧著臉，傷心欲絕地啜泣——
　　惠萱跟婉玲也哭了。
　　是誰聽了，都會哭的——除了丟掉鼻子、還有痛暈倒地的人以外。
　　“然後呢？”婉玲紅著眼。
　　“他們把我——把我丟到馬路旁——那時——好黑——沒——沒有路燈，我——一拐——一拐一跛地——回家，走著——爬著——不知道走了多久才——才下山——才被好心人——開車——送我回家——嗚——從那時起——從那時起——”
　　說到這裏，婷玉突然爆開雙眼，凶光四射，怒道：“從那時起！婷玉就丟下我一個人！留下我一個人在工寮裏受苦！一遍又一遍！一遍又一遍被壓在地上！喝尿！吃屎！被割得皮開肉綻！在漆黑的山路裏像狗一樣爬著！一個人！她丟下我一個人！！她總是丟下我一個人！！”
　　？
　　“婷玉——婷玉丟下你一個人？妳——你是誰？”惠萱打了個寒顫。
　　“我就是我！我就是我！！”婷玉瘋狂地扯著自己的長髮，嘶吼著，竟將自己的頭髮生生撕落一堆。
　　“我——我不懂——”婉玲有股莫名不安的預感。
　　“我懂！我懂！我立刻就出去叫大批員警，把王婷玉抓起來，包在我身上！包在我身上！”總警司機靈地站起來，正氣凜然地說完，便要開門出去。
　　“閉嘴！！”
　　婷玉張嘴大吼，雙掌怒拍床緣，用力過猛，竟拍落了剛縫好不久的右手食指，一條血劍激射而出，這時，總警司右手剛剛搭上門把，一轉，竟立刻往旁傾摔。
　　惠萱的手上突然多了兩件物事。
　　兩條鮮紅欲滴的阿基裏斯腱！！
　　不消說，總警司痛得咬出血來，臥倒在門邊，幾乎要暈了過去。
　　這種場面一再重播，但相信我，你絕對無法對其麻木，張權威等人的細胞登時陣亡一半。
　　“我就是婷玉——婷玉——卻不是我——婷玉——有兩個——從回家的那一天開始——婷玉——就有兩個了——”
　　婷玉落寞地說著。
　　“是——是人格分裂——是——是嗎？王——王小姐——？”張權威戰戰兢兢地說完。
　　“隨便你們怎麼說——總之，從此以後，我就陷落在——陷落在那兩個恐怖的夜晚裏——無窮無盡地掙扎——”婷玉臉色漠然，將右手拇指咬在嘴裏，“喀啦”一聲，將拇指清脆地咬落，鮮血激射上臉，模樣有如復仇的厲鬼。
　　真正的厲鬼也不過如此吧？！
　
　
　
Chapter 13　

　　“不對。”
　　即使如此，即使婷玉的模樣如此怕人，婉玲卻忍不住上前緊緊抱住婷玉，輕拍婷玉的背：“沒事了——都過去了——，你現在已經安全了，我們都在——”
　　不料，婷玉竟“格格格”地笑出聲來。
　　這一笑卻笑個不停，直笑得婷玉前俯後仰，笑得眼淚都流下來了，搞得眾人心裏毛得要死，好不容易，婷玉勉力止笑，推開婉玲，說：“猜猜看，你的耳朵後面是什麼？”
　　說著，婷玉伸手探入婉玲一頭烏黑秀髮裏，一把抓出一隻粉紅色的物事。
　　被婷玉抓在手心的，是雞蛋大小、半月狀的粉紅色血塊——不，不是血塊——是一枚不知名的臟器！
　　“是腎臟！！”一名精神醫生脫口而出，臉色慘白。
　　是誰的腎臟？？！！
　　婉玲幾乎被嚇暈，極度不安地摸著自己腹部。
　　“嘻嘻~~不要害怕~~~~是婷玉的腎臟~~~嘻嘻~~~~~”婷玉左手抓著自己的腎臟，殘缺的右手摀著嘴邪笑，搖頭晃腦的，炫耀般地說道：“現在只剩下我自己的腎臟了~~嘻嘻~~~”
　　所有人都兩腳發軟，趕忙席地而坐，牙齒顫抖地上下碰撞，只見婷玉猛力將腎臟往牆上一擲，“趴！”一聲，髒屑噴飛，摔糊了雪白的牆。
　　“當晚回家後，婷玉她竟然——竟然選擇將被輪奸的記憶抹去，竟然將那種屈辱丟到腦後，擅自遺忘那復仇的火焰——將那兩夜的悲哀全都忘光！全都忘光！推得乾乾淨淨的！！這一切只為了讓她自己一個人沒有負擔地活下去！”婷玉眥牙裂嘴地低吼，怨毒的眼神盯得每個人毛骨悚然。
　　婷玉繼續怒道：“但她沒想到，記憶豈能抹去？！這段痛苦的經歷並沒有憑空消失，它只是藏得更深，藏得更堅實，藏得更苦，她忘了她曾咬著牙，看著那五隻畜生在她頭上尿尿，發毒誓要瘋狂報仇，但她一回到家裏，就將不該遺忘的全都忘了！她將我囚在烙滿枷鎖的記憶檔案裏，頭也不回地走了！一個人去過她可愛的生活，卻沒想到在她腦袋裏的深層意識裏，還有一個我，一個不曾拋下那些羞辱與仇恨的我啊！”
　　婉玲咽了口口水，怯生生地說：“你是說，婷玉她刻意將強暴忘卻的結果，竟然是誕生了一個——一個從未逃脫痛苦記憶的你？”
　　婷玉緩緩地說道：“誕生？我從來就是我自己，我就是婷玉，婷玉就是我，直到那件事後，婷玉那賤人為了她自己好過，才強行將我從她的意識裏割離，像丟垃圾一樣，將她自己的一部分拋棄！哈哈！但她卻沒想到，那兩個該死的畜牲將她嚇暈後，反而喚醒了深囚在潛意識裏的仇恨，也就是我——連帶的，也激發出我復仇的力量，我帶著意識地獄裏的腥風，趁婷玉昏睡時，竭力鑽出她意識的漏洞，痛痛快快地屠宰了那兩隻王八！！哈哈哈哈哈哈——”
　　地獄的腥風？難道是指瞬間割離人體的恐怖力量？
　　“你殺了那兩個人我們可以理解，但你為什麼要這樣對待婷玉？！”惠萱壯著膽子說。
　　“為什麼？這樣問不是很可笑嗎？？！！”
　　婷玉冷笑著，腳踩著早已昏死過去的彥男，說道：“我最恨的，不是將髒東西刺進我身體裏的混蛋，不是將大便塞進我嘴裏的鱉三，而是那個將我一個人孤零零地，丟在無解深淵的婷玉！她才是兇手！她才是割離我的兇手！”
　　婉玲全身發抖。
　　令她發抖的，不是婷玉那恐怖的超能力。
　　而是仇恨。
　　仇恨的味道是如此辛辣濃烈。
　　如此令人鼻酸。
　　“不要哭！”婷玉指著啜泣的婉玲，喝道：“她不值得同情！你們知道嗎，從工地回到家裏後，她竟然又想像從前一樣，忘記那晚遇到暴匪的經歷，她竟又想像從前一樣，想借著遺忘重拾原來的生活，這個賤人！但我絕不想再回去受苦了，所以，這次好不容易給我鑽出來了，我要奪回我的身體，我要搶回我該有的一切，我要親手封印婷玉，讓她也嘗一嘗噩夢纏身的滋味！”
　　惠萱若有所悟了，但殘忍的事實卻仍模模糊糊的，她忍不住想問道：“怎麼封印婷玉？”
　　但就在開口的那一剎那，惠萱突然全都明白了！
　　原來，原本被遺忘了的婷玉，想要借著切割自己的身體，摧殘婷玉的意志，令婷玉陷入莫名未知的恐懼，令婷玉對自己逐漸碎裂的身體感到極大的疏離與害怕——
　　一旦身上的肢體不斷莫名地被割離、被藏到奇怪的地方，那麼，日子久了，婷玉就會恐懼自己的肉體、恐懼不知何時降臨的疼痛，最後，婷玉終將自我遺棄——捨棄靈體，將自己反鎖在自己的回憶裏——
　　於是，仇恨的婷玉就可以正式接管意識，成為真正的婷玉，去執行她期待已久的復仇！！
　　“我明白了——所以你選擇將手腕和手指都割到冰箱裏！因為你自己也很害怕接不回去！！”惠萱寒毛直豎。
　　“哈哈哈哈哈——沒錯，我可不想接管一個破破爛爛的身體！！”
　　難怪她又選擇割掉沒用的盲腸作為恐嚇的工具，又蠻不在乎地摔爛其中一粒腎臟！！
　　惡魔！
　　“不對。”
　　惠萱突然呆住。
　　“什麼不對？”婷玉盯著惠萱。
　　“根本就不對，你是誰？你在婷玉身體裏作什麼？”惠萱頭皮發麻。
　　“我就是我，我就是婷玉！”婷玉依然采著倒地的彥男。
　　“不對，你不是婷玉。”
　　惠萱講完，倒抽一口涼氣，戰慄地說道：“五年前婷玉搬家的前一個星期，婷玉根本不在臺灣，婷玉整個星期都跟我和婉玲在日本東京度假，慶祝搬家順利——所以——”
　　“　你　究　竟　是　誰　？！”
　
　
　
Chapter 14

　　婉玲也呆住了。
　　“沒錯！那時婷玉的確跟我們一起去東京休假啊！當時一方面慶祝婷玉遷屋，一方面慶祝我們三人甫創業、脫離大報社的記者生涯——沒錯！那一星期我們都形影不離啊！妳——妳根本不是婷玉！”婉玲沖口而出，也不管會不會惹怒眼前這個嗜血的怪物了。
　　婷玉也呆住了。
　　她的氣勢仿若一沮，陷入疑惑中。
　　“況且，那個星期正值夏天，我們還在飯店的泳池游泳，穿著泳衣的情況下，我們根本不記得婷玉身上有什麼傷口，你在說謊！”惠萱緊握著拳頭，對直腸子的她來說，現在的氣勢已經壓倒內心的恐懼。
　　“不！！不可能！！雖然我也記得去日本的事情，但是——”婷玉慌亂地搔著頭，說：“但是一定是什麼地方搞錯了——我怎麼可能會忘記那個殘酷的記憶——也許——也許是我有事先回臺灣一趟，然後再又回到日本跟你們會合——一定是這樣——”
　　“游泳是最後一天的事，而且那七天除了上廁所跟洗澡外，我們根本就沒分開過！”婉玲連珠炮似地說。
　　“你還在說謊！！你到底是什麼鬼怪，還賴在婷玉身上不走！”惠萱也怒道。
　　婷玉臉色相當困惑，著急地滿頭大汗，仿佛尋找不出想要的答案。
　　“不可能！我不可能錯怪她！我明明記得——我明明記得啊！！！我每分每秒都在回憶裏痛苦掙扎，我怎麼可能錯怪她！！一定——”婷玉激動地用頭猛敲病床上的欄杆，大叫：
　　“一定是你們在說謊！是你們在說謊！！我要殺了你們！！”
　　婷玉發出尖銳的巨嚎，神色俱厲，鬼目瞪著婉玲等人，陰氣逼人，一場肢解狂屠立刻就要在醫院裏上演！眾人一驚，竟連逃跑的勇氣都沒有！！
　　“轟！！！”
　　一聲巨響，一塊天花板竟轟然墜落，砂走塵飛，眾人大驚失色。
　　“從門快走！”
　　一道黑影從天花板破口“跌落”，急叫眾人快逃。
　　不分說，眾人趁婷玉一時錯愕，立刻拔腿狂奔，就連總警司也連滾帶爬地逃出房門。
　　婷玉看著眼前這道跌得不輕的“黑影”。
　　“黑影”拿下頭上的闊邊草帽，露出一顆賊頭賊腦。
　　勃起。
　　“你說的話，我都聽到了。”勃起拍拍雨衣上的石屑、灰塵，一臉歉意地說：“對不起，因為沒錢買英雄裝，所以一直先穿雨衣代替。”
　　“走，不然就殺了你。”婷玉冷冷地說，雖然是“不同的婷玉”，但是她也記得眼前這個無厘頭的男孩。
　　“不行，我是來救你的。”勃起說完，仍是坐在地上，揉著自己疼痛的雙腿，看來這個英雄摔得不輕。
　　婷玉目露凶光。
　　“不要害怕，兩個婷玉我都要救，因為我是地球守護神啊！”
　　勃起振振有詞地說，終於勉強站了起來。
　　婷玉傻眼了。
　　她不懂這個男孩是真瘋還是假瘋。
　　但婷玉的心裏卻也有一絲感動。
　　“走，我不想殺你。”婷玉說完，邁開步伐，便要走出房門。
　　“不行。”勃起伸手攔住婷玉，說：“外面很快就會被員警包圍，你會死翹翹，這裏是六樓，對面只有四樓高，相信我，我會帶你從窗戶跳到另一層樓的屋頂，我們可以安安全全的滾他媽的！”
　　果然，婷玉從門縫中看見數個武裝刑警，拿著盾牌，跪坐在走廊外，似乎在商量如何攻堅。
　　“我不怕他們，他們遇上我，死的是他們，走開。”婷玉推開勃起。
　　“我看得見你『殺氣』的顏色，雖然你可以傳送肢體到很遠的距離，但你的殺氣範圍只有五公尺吧，你在接近員警之前，早就被轟死了！”勃起拉住婷玉，堅持不讓她走。
　　“你看得見什麼？”婷玉一驚，不禁往後退一步，殺氣鬥升。
　　“不要出手！”勃起嚇了一大跳，因為他“看見”一道淩厲的“殺氣”朝自己的脖子襲來。
　　更驚異的事發生了！
　　婷玉不敢相信自己的眼睛。
　　一個穿戴著白色披風、尖耳、全身青綠的高大“男子”，威風凜凜地擋在勃起身前，用手臂承受了婷玉這道致命的殺氣。(注)
　　綠色巨人的左手臂倏然憑空消失。
　　“比克，你的手——”勃起看著“比克”的斷臂，心疼地說。
　　“不要緊，我等會可以再生。”那位“比克”說完，手一揚，婷玉立刻感到一股颶風襲面而來，風力強猛，婷玉竟應聲被擊摔到在牆上。
　　“沒有人是無敵的，你也是，你雖帶著仇恨給你的力量，但不要忘記，你的仇恨來自于對那些壞人的恐懼——但，恐懼並不能真正給人力量，真正的力量來自想要守護的東西。”綠色巨人淡淡地說。
　　“他——他就是——你提過的外星人？”婷玉受到劇烈的撞擊，感到昏昏沉沉，在失去意識前，忍不住看著眼前這個綠色巨人發問。
　　“不是，他是我用意識創造出來的好夥伴，可以支持三分鐘的超強戰力，你是打不過我的，因為——”勃起抱著逐漸昏倒的婷玉，看著窗口，說：“如果，你的超能力是割離人體，我的能力就是——”
　　“ 維 護 地 球 和 平 ！”注：比克，是漫畫“七龍珠”的主角之一。
 　　關於比克與勃起的關係，請看舊作“語言”。
　
　
　
Chapter 15　東京

　　“為您插播一則虎頭山肢解懸案的最新消息，據可靠消息來源，該案的主嫌今日在桃園聖瑪莉醫院再度行兇犯案，警員陳彥男，與桃園縣總警司吳清俊，因阻止凶嫌而受到重傷，陳彥男警員雙手遭到兇手截肢，失血過多，有生命危險，吳警司的顏面也受到重殘，雙腳也有殘廢之虞，目前兩人仍在住院觀察中，而凶嫌在跳出高樓後仍在逃亡，為一名身高162公分的女子王婷玉，本台公佈她的照片，請民眾多加注意——”
　　婉玲與惠萱坐在警局裏，看著即時新聞，手握著手，暗自為婷玉祈禱。
　　海堤上。
　　“相信了嗎？”勃起看著蹲在一旁的婷玉。
　　婷玉擒著眼淚，點點頭。
　　“但是——她怎麼會有這麼——這麼恐怖的力量？”婷玉咬著嘴唇。
　　“我哪知道，大概是很想報仇的關係吧，超能力這種東西很神奇的，師父說，我們人類啊，在遇到很恐怖很害怕的事情的時候，有時會好死不死的，就會有超能力跑出來，不過機率低到哭八就是了——我想那個另一個你，就是趁你睡覺，意志力最爛的時候，才能偷偷跑出來，不過不是變成隱形啦，只是她的超能力是隱形的殺氣啦——”
　　“可是——就算如此，我也真的不記得有被強暴過這件事啊，況且，那一個星期，我跟婉玲等人整天都在一起，的確是在東京沒錯啊——”
　　婷玉說著說著，又埋首哭了起來。
　　“我也覺得很奇怪啊，你這樣哭他媽的，我也不知道另一個你為什麼這麼凶啊？”
　　勃起將闊邊草帽戴在婷玉的頭上，說道：“不過我覺得她也很可憐呢，只能活在那麼恐怖的記憶裏，要是我，我也會變得很凶吧——”
　　“嗚——現在我居然被通緝了，該怎麼辦嘛——我好想去自首喔——”婷玉看著自己缺了兩根手指的右掌，不禁悲從中來。
　　勃起站了起來，眺望著海波，若有所思。
　　“我有三個辦法，”勃起打了個噴嚏，說：“第一種，我在百慕達三角洲有認識的朋友，啊，應該說是奴才，他們那裏超安全的，要是閃到他們那裏去避避風頭，保證狗娘養的FBI找一百年也不到你，不過他們都長得很醜，真的很醜，不要笑啦！我是說真的，真的是醜到哭八，不過你倒可以考慮看看啦。”
　　“第二個呢？”婷玉看著勃起。
　　“就是來趟解謎之旅，看看為什麼你會有這麼恐怖的分身的秘密，就像很多電影演的那樣啊，主角被人冤枉以後，都要先閃條子，然後再歷經千辛萬苦，幹掉壞人以後，冤屈自然就會不見，這就叫做——叫做——等等——(A)　　　沉魚落雁(B)沉淵的雪(C)陳年老娘，我看是(C)吧——等等——老娘？為什麼要老娘？這可奇了——”勃起說完，陷入複雜的推理思索中。
　　婷玉淚汪汪地看著勃起，問道：“第三個方法呢？”
　　“忘了。”
　　勃起原本是想請他的偶像師父 幫忙的，但是好不容易有個拯救的物件這樣地依賴自己，便忍不住想親自完成這個奇怪又恐怖的任務。
　　婷玉呢？
　　她壓根就不相信勃起在百慕達三角洲有什麼很醜的朋友。
　　“我不想去自首了。”
　　婷玉擦幹眼淚，說：“我已經不想活了，乾脆把這條命拿去做什麼解謎之旅的，你說好不好？”
　　“好啊，算你有種。”勃起笑著說。
　　他發現自己開始喜歡眼前這個八指美女了。
　　“那應該從哪里開始？再去做一次催眠？”婷玉問。
　　“那太遜了，應該跑一趟東京，把你那一星期所走過的地方重新踏一遍，看看有什麼新的回憶嘛，最爛也可以讓藏在你身體裏的那個凶女人真正知道，她的記憶是錯的，這樣也不錯啊！至於員警要抓你這件事，唉，員警算什麼，再凶也沒有你體內那凶女人凶，你要是現在去自首，只要你一天沒被槍斃，就等著被那個凶女人在牢裏把你慢慢地割啊割的，不划算啦！現在最重要的，就是說服你體內那個凶女人！”
　　勃起機哩咕嚕說完，婷玉也陷入許多現實上的考量——
　　“我已經被限制出境了，到得了日本嗎？”婷玉心中想著。
　　“可以！有我幫你！”
　　婷玉大驚——因為聲音是從自己的腦海裏發出的！
　　是另一個自己！
　　“妳——？”婷玉努力鎮定，試圖跟另一個自己對話。
　　“我自己也想知道，為什麼我們會有兩種孑然不同的記憶，這一切，我也想去東京尋找答案——如果，我的記憶是虛假的，我想知道錯亂的原因，我才能消解我心中的仇恨與苦痛，毫無牽掛地離開，但，如果，我的記憶是真實的，我發誓，我會零零碎碎地，將我們的身體撕爛，直到你放棄我們的身體為止，我警告你，我下一個下手的目標，就是我們的一雙乳頭！”
　　另一個婷玉在心中低語著。
　　“好，一言為定，但你要怎麼幫我出境？”
　　“去找你曾經訪問過的賭場老大，阿睪，我會用我的能力逼他幫我們偷渡出去，順便再拿他一比白花花的黑心錢做盤纏，總之，在發現誰的記憶是錯誤之前，我都會罩著你。”
　　“怎麼逼？阿睪他很厲害的！”
　　“住嘴！把他幾個小弟砍成幾條人柱不就行了！”
　　兩個聲音在婷玉的腦海裏不斷對話。
　　“隨便你，”勃起的聲音突然插播進婷玉的腦海裏：“不過，要注意你的殺氣範圍只有五公尺，小心不要被放槍，轟成牛頭牌沙茶醬。”
　　“小子，你會讀心術？！”　“你真的會讀心術？！”
　　兩個婷玉同時說出。
　　“幹，不早就說過了嗎？”勃起說著說著，雙手插著口袋，戴上闊邊草帽，跳下海堤，頭也不回地走了。
　　“有那個凶女人罩你，我看你可以橫行無阻了吧，祝你幸運啊，希望下次見到你的時候，你的乳頭都還在——”
　　海風很強，勃起壓著草帽，低著頭，背著火紅的夕陽，笑著離開，愈走愈遠。
　　“幹嘛急著走？”
　　凶女人的聲音。
　　“再不走就不屌了啦，卡通影片的英雄都是在夕陽裏離開的，我好不容易變成了英雄，現在夕陽又那麼美，不離開對身體有害，會不健康——倒是你們兩個啊，要互相幫忙啊，有時間割來割去，不如好好吃碗飯——東京的吉野家不知道會不會更好吃，喂，吉野家星人，好不好吃啊？蛋捲，不要再堆砂了，要補習了啦——今年再考不上就挫賽了——”
　　兩個婷玉聽著勃起內容愈來愈荒謬的心聲，看著他走在不怎麼漂亮的夕陽裏，心中著實感激。
　　英雄？
　　也許吧。
　　一個摔倒的話，要很勉強才能爬起來的英雄。
　　勃起走了。
　　海堤上的兩個婷玉看著東北方的海面。
　　日本。
　　東京。
　　謎底。
　　誰知道呢？
　　兩種孑然不同的記憶，即將在東京尋找失落的真相。
　　但是，等著她們的，真的會是真相嗎？
　　還是——
　　　　第三種恐怖的經歷？
　
　　　　　　　　　　　　　　【完】
　
   【冰箱並未真的結束，未來的謎底，將與同系列的故事糾結在一起，真相，就讓它慢慢在東京發酵吧】

   『預告：異夢。』
　　　　一個透視死亡凶案過程的刑警。
　　　　一個綁著陰莖的黑幫領袖。
　　　　一個帶著兩段記憶的女人。
　　　　一場，
　　　　　　都市恐怖病。
