
哈棒傳奇

·王國的媽媽

　　每次我們一行人跟哈棒老大出去玩，負責照相的總是王國。

　　“為什麼總是我？”王國自怨自艾的時候，我就會拿起相機，叫他擺個姿勢。

　　王國總是被迫拍獨照，他一個人愛怎麼照就怎麼照，老大也由他。

　　這話要從國中畢業時全班一起拍畢業合照的三天后說起。



　　那一天數學課，我們背完了數學課本最後幾頁後，吳老師面色凝重地站在講臺上，拿著一隻大牛皮紙袋，厚厚沉沉的，清了清喉嚨。

　　“各位同學，這個世界上有很多不可思議的事情，既然不可思議，所以我能有什麼辦法？雖然子不語怪力亂神，但子也說驚天地泣鬼神，既然鬼神可以泣，就難免有鬼神了，這個世界上的鬼神，就好像是花花草草，開的到處都是……”吳老師繼續他最拿手的胡說八道，大家都聽的不耐煩了，只想趕快看到大合照。

　　突然間，哈棒老大用力一拍桌子，碰的一聲，大家的魂都飛了。

　　“嗯嗯……那麼大家就把照片發下去吧。”吳老師聳聳肩，將照片傳下講臺，大家一片歡呼聲。

　　坐在前面的許欣渝將5x7的大照片傳給我，我立刻找出我在照片中的位置。

　　哈棒老大坐在照片中最中間的牛皮大沙發上，翹起二郎腿，右手擺在下巴上摩擦，一副暴力哲學家的氣勢。

　　禿頭校長正經八百的站在哈棒老大的左邊，雙手拿著紅色的下垂長聯，長聯上面用麥克筆寫著：“功在精誠”，絲毫不敢亂動，像個汗流浹背的門神，而什麼都無所謂的吳老師就站在哈棒老大的右邊，手裏也拿著另一副長聯，上面寫著：“指導有方”，都是老大規定的。

　　而照片中的吳老師正轉頭跟我說話，頭都偏了一邊。

　　我笑了出來，吳老師真是笨死了，拍照那天我站在吳老師的後面，一直用橡皮筋彈他的頭，他只好一直轉過頭來跟我說：“等一下再彈啦！等一下再彈啦！”然後我當然就一直彈，而攝影師喊“卡”喊了兩次，吳老師都被我射到轉頭，攝影師火大了，乾脆就這麼拍下去。

　　我哈哈大笑，卻聽見教室裏此起彼落的尖叫聲，坐在我前面的許欣渝甚至從椅子上摔下來，內褲都被我看到了。

　　我正想拿起橡皮筋，往許欣渝的小熊內褲射下去的時候，我的喉嚨也不禁發出高分貝的慘叫。

　　天啊！

　　畢業合照裏，站在楊巔峰旁邊的王國，他喜氣洋洋的鼓起胸膛，比出勝利手勢的兩旁，居然站了兩個身穿怪異服飾的女人！

　　多怪異？

　　一個女人年紀上了五十，濃妝豔抹的一塌糊塗，身穿清朝的古老閨女服，一手搭在王國的肩膀上微笑，另一手正捏著王國的老二。

　　另一個女人年輕許多，但看她的樣子也至少三十好幾了，臉頰上貼了兩片紅色的圓形胭脂，嘴唇塗得像麥當勞叔叔，身上穿的是唱戲的鳳仙裝，一頭的長髮垂到了地上，兩手抱著王國，嬌羞羞的笑著。

　　我渾身冒冷汗，這兩個怪異的女人是打哪來的？當時拍畢業合照，是絕對不可能被陌生人入鏡啊！何況是這麼惡爛的兩個不明生物！

　　我吞了口口水。

　　不折不扣，是兩隻女鬼。

　　“幹！”

　　王國嚇得大叫，整個人都跳到桌子上去。

　　“馬的！遇鬼啊！”楊巔峰也大呼，將照片丟在地上。

　　一時之間，地上全都丟滿了靈異到頂點的畢業合照，全班都尖叫了起來。

　　“碰！”

　　一聲巨響，哈棒面前的桌子立刻斷成兩截，全班都靜了下來。

　　哈棒站了起來，走到優秀好學生林俊宏旁邊，瞥了瞥林俊宏丟在地上的照片。

　　“告訴我幾秒。”哈棒冷冰冰說完，林俊宏就被扔出窗外，朝著遙遠的怡心池飛去。

　　全班同學立刻瘋狂地將照片撿起來，又親又吻的，畢竟照片的主角可不是那兩隻莫明其妙的女鬼，而是“功在精誠、指導有方”的哈棒老大。



　　放學後，聰明的楊巔峰才想起來，去年升國三的暑假，也就是王國的頭蓋骨被幹飛的一年後，我們到他家參加場冥婚那件事。

　　“那兩個女鬼，一定就是王國的大小老婆！”楊巔峰的聲音顫抖。

　　往事慢慢浮現……



　　王國家的客廳昏昏暗暗的，不說白色蠟燭那部份，連好好的日光燈都給包上了一層綠色的玻璃紙，整個氣氛都給青色的光搞得不三不四的。

　　牆壁上貼了三幅一比一的全身人像照片，人像是黑白的、蒼老的，從我以前國小時到王國家玩的時候就一直貼著，據他說是過世長輩的相片，坦白說，那些真人比例的黑白照片常常嚇到我，甚至做夢還會驚醒。

　　扣、扣、扣、扣、扣、扣、扣、扣、扣、扣、扣……

　　王國愁眉苦臉地坐在客廳中間，王國的媽媽則拿著木魚敲著他的頭，已經連續敲了一個多小時了，而且還是邊敲邊繞著王國走，看都看暈了，但王國媽媽卻還沒透露她請我們來這裏幹什麼，只是一股勁的敲、敲、敲！

　　“高賽，你猜他媽媽在施什麼邪法啊？”楊巔峰幸災樂禍地在我耳邊說。

　　“大概是王國要被作成木乃伊了吧？反正被敲腦袋的又不是我們，只是我好餓。”我小聲埋怨。

　　“不要說話，儀式的莊嚴是很重要的。”肥婆小聲警告我們。

　　過了兩個小時，我們一起去外面吃了晚餐後再回去，王國媽媽終於才敲完。

　　“我們家王國就是因為運勢走衰，頭蓋骨才會被狼牙棒掀走，我調查過了，這件事一定要以陰化凶，以喜解厄，這樣對他比較好。”王國的媽媽正色地告訴我們：“也就是說，今天請你們大家來我們家，就是想請你們一起參加王國的冥婚，做個見證。”

　　當時在場的都是老班底，哈棒老大、我、楊巔峰、謝佳芸、肥婆、還有新郎王國。除了研究靈異誤入歧途的肥婆、以及正忙著在王國家門上用紅色的鐵樂士題款外的哈棒老大，其他人都驚訝的張大了嘴巴。

　　王國家裏表面上跟一般正常的家庭無異，但玄機處處，恐怖的程度直追哈棒老大的拳頭，關於我在王國爸媽房間裏的奶罩堆裏找到一罐嬰屍這件事，我已經在“頭蓋骨”那篇作文中提過了，但王國的媽媽身上的秘密就像黑洞一樣，又深又捉摸不清，今天她說要搞冥婚，王國一點反擊能力都沒有。

　　“大家坐好，儀式很快就要開始了。”王國的媽媽說完，大家趕緊坐好。

　　王國媽媽走進房裏，拿出兩個年久失修的墓碑，上面的字跡已經剝落到完全不可辨認，而墓碑上各自綁了兩條紅緞子，我差點尿了出來。

　　“媽，妳該不會是想要我娶這兩塊石頭吧？”王國歪著頭，言語間頗有不滿。他的身上也立刻被綁上一條紅緞子，要是我一定奪門就跑。

　　“什麼石頭？對冥婚儀式尊敬一點！”肥婆喝斥。肥婆對占卜很有一套，幾乎是百發百中，當然也是個靈異人士，將來大概會當個女乩吧。

　　“很好很好，妳是？”王國媽媽滿意地看著肥婆。

　　“伯母好，我是不可思議的占卜人士，對於冥婚我也是有小小的研究，今天因緣際會來參加王國隆重的冥婚，正好看看同樣身在靈異界的伯母有什麼儀式上的創見，好較晚輩增廣見聞。”肥婆撚花微笑，謙遜地鞠躬。

　　王國媽媽回以親切的笑容，然後大叫：“喝啊！”一掌迅雷不及掩耳的切向肥婆的喉嚨，咚！肥婆哇哇哇倒下，身體不停的亂動，我忍不住用橡皮筋射了她一下。

　　王國媽媽視若無睹，繼續說道：“王國，媽媽調查了很久，才在深山裏發現這兩個女人的墓碑，這兩個女人生前都是品德出神入化的良家婦女，所以媽就順手把她們的屍骨跟墓碑挖回家，以後就是你的大小老婆了，來，這個五十二歲的叫詩詩，這個三十五歲的叫夢夢，來，練習叫一遍。”

　　我快昏倒了，這簡直是盜墓。

　　王國心不甘情不願，抱著那兩塊快要風化成土塊的陳舊墓碑，說：“詩詩、夢夢。”

　　“伯母，你怎麼不挑年輕一點的？她們都四五十歲了啊，說不定生前已經嫁過人了，那樣的話可是不能冥婚的啊！”楊巔峰忍不住問道。

　　“很好很好，你是？”王國媽媽讚賞地說。

　　“喔，我是王國的死黨啦，我是想……”楊巔峰說到一半。

　　“喝啊！”王國媽媽尖叫，雙腳成弓，右掌電光火石斬向楊巔峰的喉嚨，楊巔峰被這突如其來的偷襲擊中正在發育的喉結，全身像觸電般倒下。

　　一旁的謝佳芸嚇壞了，甚至忘記扶起無辜的楊巔峰。

　　我看了看哈棒老大一眼，自己的僕人被掛了，難道他會沒有反應嗎？



　　哈棒老大面露微笑，看著王國手中的陳舊墓碑，渾然不理會倒在地上抽慉的楊巔峰。他一定覺得王國被他親娘瞎整，實在是很有趣吧？

　　“現在，必須要有王國多位好友的鮮血象徵性的祭祀這兩個王家的媳婦，所以請大家把手伸出來，象徵性的在手上刺一點血出來，滴在這兩塊石頭上做見證。”王國媽媽說，伸手進奶罩裏拿出一把刀子，遞給了我。

　　我可不想被“喝啊”來那麼一下，所以我閉上眼睛，象徵性地用尖刀在指尖上刺了一下，擠出兩滴血滴在那兩塊該死的石頭上，然後將尖刀還給王國媽媽。

　　王國媽媽點點頭，蹲在地上，一手抓著肥婆的手，一手抓起刀子朝掌心漫不經心割下去，嘩啦啦啦啦的，鮮血淋的兩塊墓碑好不痛快。

　　“媽，不要啦！”王國覺得肥婆很慘，忍不住說道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”王國媽媽的眼神變得很開心，那個畫面我差點暈了過去。

　　接下來，謝佳芸趕緊主動接過刀子，輕輕往自己的手指刺下，滴了兩滴血，然後蹲下來，也幫楊巔峰輕輕割了一下，滴了象徵性的兩滴血。

　　然後，刀子傳到了哈棒老大的手上。

　　王國媽媽凝視著哈棒老大，哈棒老大也瞪回去。我在一旁緊張的不得了，無論如何，只要這兩個狠角色幹起來，勝負一定在瞬間就決定了。

　　“啊～～～～”

　　是膽小的謝佳芸在慘叫，原來哈棒老大拿起謝佳芸的小手，在手掌上幹了一刀。

　　於是謝佳芸就哭哭啼啼的把血甩在墓碑上，算是幫哈棒老大出了血。

　　我看哈棒老大一眼，突然之間我完全明白了。

　　老大並不會怕一個怪異的老媽子，所以才抓過謝佳芸的手幹了一刀避免戰爭，而是他對王國他媽會怎麼對付他兒子的下文，感覺很有興趣罷了。

　　而王國媽媽看見哈棒老大輕率地幹了朋友的手一刀抵受，也裝作沒看見，繼續開始冗長又無聊的儀式（那些儀式我從來沒有看過或聽過，我看他媽媽完全是沈浸在自由揮灑的宗教天地裏吧），當天晚上冥婚就搞定了，王國最後抱著兩個神主牌睡覺。

　　有件事還算是有趣，在那晚儀式的過程間，我去廁所拉尿的時候，發現王國的爸爸被五花大綁，綁在馬桶上，一臉的驚惶失措，但他的嘴巴裏被塞了舊報紙，所以我實在聽不清楚他在跟我說什麼。

　　“伯父，你怎麼會被綁在這裏？”我問，其實我比較在意的是馬桶被他爸坐走了，我該怎麼尿尿？

　　“嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚～～”王國爸爸嗚嗚叫，掙扎著。

　　看來是不肯讓出馬桶了。

　　我只好墊高腳，在馬桶前的洗手臺上尿尿，抱歉地說：“實在是很失禮。”

　　尿完了，我當然打開水龍頭沖一沖，但他爸爸實在玩過頭了，始終都賴在馬桶上嗚嗚叫，於是我拍拍他的肩膀後就走了。

　　後來我才知道，那個被綁在馬桶上的男人是王國第五任繼父，至於前四任繼父跑到哪里去了，聽說員警也很想知道，不過管區的員警都不喜歡去王國家調查失蹤人口，因為據說有個管區的在看到客廳裏那三個黑白等身照片後，足足生了一場大病。

　　王國就這麼樣娶了兩個神主牌，但事情卻剛剛開始而已。

　　王國媽媽因此對盜墓產生高度的興趣，常常拿了一把鏟子就往墓地或深山裏亂幹別人的墓，王國高中以後，他媽更是變本加厲，動不動就請我們到他家觀禮兼放血，於是王國的床邊堆滿了倒楣的神主牌，而經過了畢業照事件後，我們從此不願意跟王國合照，因為每舉行一次冥婚，站在照片中王國身旁的女人就多了一個，浩浩蕩蕩的，鬼氣逼人。

　　我實在不方便透露現在已經三十多歲的王國到底娶了幾個孤魂野鬼，可能他媽真的很有愛心，到處去挖別人的墳、做姻緣做善事，有一次甚至沒看清楚墓碑上的字就把人家挖回家，結果我們幫王國拍個人照的時候，照片洗出來，赫然發現一個臉色賭爛的中年男子站在王國的身旁，大家笑的前仰後翻，完全沒聽見王國在一旁抱怨：“難怪最近我老覺得屁股痛痛的。”



　　就這樣，故事說完了，以後王國他媽媽還有很多陰森的舉動可以說。

　　你問我後來畢業照怎麼辦？

　　那張畢業合照還是原封不動地放在精誠中學的畢業紀念冊上，就當作是紀念王國他媽那兩個超純熟的突擊斬吧！

-END-

