
哈棒傳奇

·釣水鬼

　　大學一年級的暑假，參加完王國的婚禮後，我們便興匆匆地在哈棒的帶領下跑到澎湖玩幾天，第一次坐飛機的我感覺非常刺激與驚險，因為機長是哈棒爸爸的朋友，所以從台中水楠機場出發到澎湖馬公的過程中，都是哈棒開的飛機。

　　那次去的人有哈棒、王國、楊巔峰、謝佳芸、廖國鈞、肚蟲、還有我。

　　這次故事的標題，就是發生在我們剛剛到澎湖的第一天，那天我們驅船來到吉貝島。

　　“對不起，請問浮潛的船什麼時候開？”我問一個在碼頭打盹的船夫。

　　“年輕人！黃昏了耶，要漲潮了啦！等明天早一點我再帶你們去喔！”船夫興高采烈地遞上名片，然後問了我們下榻的旅館。

　　我也知道黃昏根本不適合浮潛，但問題出在哈棒。哈棒立刻就要浮潛，誰都不能打斷他的興頭。

　　“沒辦法啦！我們一定要浮潛，錢一毛也不會少給你啦！”我笑著。

　　“不行啦！很危險咧！出事了誰敢負責啊！明天找我，我算你們便宜一點啦哈哈！”那船夫哈哈大笑，然後就昏死過去。

　　哈棒丟掉手中的木棍，指著船夫綁在岸邊的小艇說：“走吧，夏天是不等人的。”

　　毫無疑問的，看見船夫躺在沙灘上酣睡的模樣後，大家都飛快上了小艇。誰都不願意客死在這個小島上。

　　小艇在哈棒的駕駛下險象環生，我們在翻滾的浪裏毫無目標地朝夕陽前進，直到哈棒覺得滿意了，我們才在四顧無人的海面中停了下來。

　　“這裏是哪里？”

　　這個問題大家都想問，可是沒有人想被丟進海裏。

　　王國身體虛弱，小艇才剛剛停下來，他便抓著欄杆猛吐，謝佳芸也摸著肚子蹲在楊巔峰旁邊，眉頭皺得高高的。

　　“浮潛吧。”哈棒微笑，將救生衣和蛙鏡丟給大家。

　　哈棒還是有良心的，我本來以為我們要赤身裸體跳下水的。

　　但風浪真的挺大，一望無際的海面儘管在夕陽的看顧下波光蕩漾，但馬上就要入夜了，所有人，除了哈棒，都知道現在最好不要下水。

　　“有點冷呢。”我苦笑，已經換好衣服。

　　楊巔峰牽著女友謝佳芸先跳下水去，在小艇附近慢慢適應水性，而王國跟我在哈棒周圍游來遊去，肚蟲跟廖國鈞的水性較好，兩人一下水便往深處潛去，我帶著蛙鏡觀察水底，但天色開始轉黑所以水底視線不佳，只看到幾隻幹乾瘦瘦又黑黑的小魚心不甘情不願地在底下遊過，漂亮的熱帶魚什麼鬼都沒看到。

　　“好像沒什麼魚呢！”廖國鈞浮出水面，向哈棒報告水底的情況。

　　廖國鈞是個混血兒，爸爸是美國黑人，媽媽是臺灣人，所以他的皮膚又黑又粗，體格高大，國中時還是個亞運銅牌游泳選手，是個具有假性憨厚的角色。他後來跟哈棒念同一所大學認識的，據說大一開學沒多久，哈棒就拿著機車的大鎖把不斷騷擾廖國鈞的前任女友送進了醫院，所以廖國鈞一直很服哈棒。

　　“的確沒什麼魚哩！”肚蟲也浮出水面。

　　肚蟲很肥，是廖國鈞從國中就在一起的死黨，他有非常厲害的特異功能，就是在上課時漫不在忽地大便，而且在大家議論紛紛的時候，還能面不改色地舉手發言、跟臉色難看的同學小組討論，甚至下課時也不願去廁所把褲子洗一洗，就這麼撐到哈棒發狂揍他為止。

　　而現在，哈棒聽見沒有魚，臉色變得很難看。

　　“沒有魚也沒關係啊，游來遊去就很好玩的！”王國一邊大笑，一邊用力將穢物吐在大海裏。

　　“不好玩。”哈棒說。

　　這下死定了。



　　“上船吧。”哈棒說，於是大家都爬上了船，不知道哈棒又要搞什麼鬼。

　　哈棒沒有多說什麼，拿出小艇上的零食跟汽水，大家就在逐漸轉涼的天氣中、坐在甲板上吃著晚餐。

　　“我們玩個遊戲好了。”哈棒沈思道。

　　“什麼遊戲？”王國抱著毯子說道。

　　“釣水鬼。”哈棒愉快地說。

　　釣水鬼？這遊戲聽起來怪陰森的！

　　謝佳芸害怕地抱住楊巔峰，楊巔峰安慰地拍著謝佳芸的背，水性極佳的廖國鈞反而興致高昂地說：“釣水鬼？水鬼要怎麼釣啊？”

　　“用人釣。”哈棒頗有興味地說，小艇上頓時刮起一陣陰風。

　　“這個有趣！”廖國鈞擊掌大叫，無視其他人臉上的愁雲慘霧。

　　“怎麼……怎麼釣？”我呆呆說道。

　　“幸運輪盤。”哈棒很快地說。

　　我就知道是幸運輪盤！哪一次不是用幸運輪盤？

　　“決定人後，又要怎麼玩啊！”廖國鈞這死沒大腦的笨蛋興奮地說。

　　“我們用繩子綁住一個人，把他丟進海裏面當餌，水鬼看見了就會遊過來抓他，然後我們把那個人拉上來的時候，就可以釣到水鬼了。”哈棒簡單說完，一陣冷颼颼的陰風又吹過我的發際。

　　“可是，這個世界上真的有水鬼嗎？”王國摸摸頭傻傻說道，他還搞不清楚狀況。重點不是有沒有水鬼可以釣，重點是這個危險的遊戲非玩不可，而且當餌的人非常可憐。

　　“有。”廖國鈞斬釘截鐵說道：“我國中時一個游泳隊的好朋友，就在河裏被水鬼拖到河裏的漩渦裏，後來我們合力把他救上岸後，他發誓剛剛有只手非常用力地抓著他的腳，讓他完全沒法子抵抗。”

　　“假的吧？”我冷笑。

　　“真的。”肚蟲認真的表情附和道：“當時我也在場，他的腳脛上有五個深黑色的抓痕，真的非常恐怖，後來他媽媽帶他去收驚時，那個收驚的阿婆還說他的後面跟著一個水鬼，死纏著他呢！”

　　我的媽呀！我聽了簡直快尿褲子了。

　　“老大……我看還是玩別的好了……”楊巔峰忍不住說道，這樣大膽的發言已經嚴重違反他的個性，可見楊巔峰是真的怕到了。

　　“好啊！”哈棒爽快地說。

　　現場差點沒響起一陣歡呼。

　　“那我們來玩大尋寶。”哈棒陰沉著臉，拿出六個一塊錢的硬幣，說：“我把六塊錢丟進海裏，誰找到了就可以上來，限時半小時，半小時過後我就把小艇開走，你們自己遊上岸。”

　　“好！”楊巔峰回答得更爽快，令我大吃一驚。

　　這尋寶遊戲根本是自殺啊！玩釣水鬼至少還有條生路，參加那個餌的喪禮也就是了，幹什麼要在海裏找根本沒法子找到的硬幣？連水性一級棒的廖國鈞都露出震驚的臉。

　　哈棒點點頭，愉快地拿起硬幣，拿著不知道從哪里生出來的麥克筆在硬幣上面寫字，楊巔峰看了，原本自信滿滿的臉色頓時黑了一片。

　　“老大，我看釣水鬼比較刺激有趣，突然間我又想玩了說！”楊巔峰拍手大喝。馬的，原來這小子剛剛的算盤是潛進海裏後，接著用自己的一元硬幣魚目混珠騙老大！

　　“到底是要玩釣水鬼還是大尋寶？”哈棒不耐地說。

　　“釣水鬼！”所有人異口同聲大叫。

　　是的，我們要釣水鬼了。



　　哈棒站了起來，所有人都戰戰兢兢地等待幸運輪盤的轉動。

　　“幸……運……幸……運……誰……幸……運……”哈棒的手指在空中畫著圈圈，順著他口中的念念有辭，手指在每個人的頭上快速掠過，我默默祈禱幸運的手指不要停在我的頭上。

　　其實大家都知道，幸運輪盤根本就是哈棒個人的意志，跟最後一個字應該打住的位置毫無關連。

　　最後，哈棒的手指停在肚蟲的頭頂上，肚蟲還來不及昏倒，其他人全都樂得跳起來狂歡：“釣水鬼囉！”

　　於是大家興高采烈地將麻繩牢牢地綁在幾乎昏厥的肚蟲身上，手忙腳亂的，大家的心裏都很高興要被丟下海的餌不是自己，但瞧在肚蟲除了亂大便之外跟大家處得還不錯的份上，綁在他身上的死結非常扎實。

　　“老大……如果我釣不到水鬼……那……那怎麼辦？”肚蟲幾乎要哭了。

　　“一定釣得到的。”哈棒微笑：“如果釣不到其他的水鬼，等到你掛了，把你拉上船，也算是釣到一條水鬼。”

　　王國聽了噗嗤一笑，廖國鈞溫言安慰面如死灰的肚蟲說：“老大開玩笑的，你快死的時候我會跳下去救你的。”

　　“那你代替我下去好不好？”肚蟲哭道。

　　“不要。”廖國鈞笑道。

　　“老大！我要下去多久？”肚蟲擠出一個笑臉。

　　“釣到水鬼為止。”哈棒認真地說道，拿出一把小刀放在肚蟲的手裏，說：“看到水鬼的時候，別讓他逃了！”

　　於是，我們用力把肚蟲丟下海，哈棒催促肚蟲遊遠一點比較可能釣到水鬼時，我跟王國開始討論奠儀應該怎麼包。

　　“我媽說感情一般的朋友包一千一就可以了。”王國說，他媽媽是靈學的權威。

　　“可是肚蟲可以說是死在我們眼前的，應該包多一點吧？”我說，雖然我也不想包這麼多錢。

　　“不然大家合包一個吧？”楊巔峰插嘴道。

　　“好啊。”廖國鈞同意。

　　這下子肚蟲有死無生了。

　　夕陽很快就不見了，海面上刮起了黑風，肚蟲才被拋進海裏十分鐘就在那邊哀哀叫，真不像男孩子。

　　“救命啊！我好冷啊！”肚蟲載沉載浮地怪叫，我拿著手電筒照著他的臉，真夠慘白的了。

　　“冷是正常的，鬼出現的時候都是這樣的。”王國坐在甲板上幽幽說道。

　　“我的屁股上面有熱熱的東西！是水鬼！快把我拉上去！”肚蟲尖叫。

　　“那是你的大便！”我大叫。

　　接下來的半小時，我們一行人就在小艇上打牌打發釣水鬼的時間，我這才知道釣魚有多麼無聊，特別是夜釣，黑壓壓的什麼也瞧不清楚，還要聽餌在那邊一直哭吆，真是夠沒勁的。

　　“馬的，釣那麼久什麼動靜都沒有。”哈棒埋怨道，希望他趕快感到無趣，然後拉起肚蟲後大家回到旅館舒舒服服睡上一覺。

　　“不知道是不是肚蟲不是個好餌？不然怎麼可能釣不到水鬼？”哈棒自言自語，我的背脊急速發冷。

　　“肚蟲是我看過適合釣水鬼的料，相信我。”楊巔峰信誓旦旦地說。

　　“不如這樣吧，既然是釣水鬼，大家就抽鬼牌決定吧！”哈棒突然將大家手中的牌收起來，將兩張鬼牌放進去後洗牌，然後將五十四張牌放在大家面前。

　　“一張一張抽，誰抽到鬼牌就下去當餌。”哈棒似乎很滿意自己的想法。

　　“可是老大……鬼牌有兩張啊！”謝佳芸的眼眶泛紅。

　　“兩個餌釣起來比較快，釣兩隻賣更多錢。”哈棒笑笑，我立刻吐了出來。

　　“天啊！水鬼釣起來可以賣給誰啊！”王國疑惑。

　　“賣給你媽。”哈棒愉快地說。

　　是的，王國的媽媽一定會用高價買下水鬼的。

　　於是，大家一邊哭著一邊抽牌，勇敢如我也不禁尿濕了褲子。

　　“哇哈哈哈哈哈！”廖國鈞翻開牌，是紅心八，高興地鬼吼。

　　“我就知道不是我！黑桃K！”楊巔峰掀開牌，激動地拍著甲板。

　　“各位觀眾！梅花七！”王國神氣活現地大笑。

　　“好險！哈哈哈哈哈！”我拿著梅花三笑得在地上打滾。

　　“謝天謝地！”謝佳芸吐吐舌頭，又微笑擦擦眼淚。

　　等等。

　　“妳給我開牌。”哈棒瞪著謝佳芸。

　　謝佳芸的臉只能用槁木死灰來形容。她看了牌一眼後，根本沒把牌打開就在那邊微笑擦眼淚。

　　“給我開牌。”哈棒的眼睛銳利地戳進謝佳芸的心裏，謝佳芸哇一聲大哭，跪倒在哈棒面前，精神完全崩潰。

　　“綁起來。”哈棒掀開謝佳芸手中緊握的鬼牌，冷冷說道。

　　楊巔峰露出扭曲的臉色，他不知道該不該代替謝佳芸下水，還是用力地安慰謝佳芸其實早點投胎也有早點投胎的好處，王國搖頭歎氣，卻開始尋找另一條繩子。

　　淹在水裏的肚蟲一直很專注地聆聽我們的決議，他簡直不能相信自己的好運，大吼：“謝佳芸妳給我下來！妳以為女生了不起啊！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　“老大！求求你不要把我丟下去！”謝佳芸哭得在地上打滾。

　　“勇敢一點，看到水鬼不要讓他給跑了。”哈棒拿著一根杆面棍放在謝佳芸的手裏，謝佳芸快要口吐白沫了。

　　就在謝佳芸即將被五花大綁的同時，肚蟲突然殺豬似地大叫：

　　　　“水鬼！”



　　“真的釣到水鬼了？”廖國鈞的眼睛綻放出光芒，趕緊拉著綁在肚蟲身上的粗繩，哈棒也露出難得的興奮表情，摩拳擦掌地在一旁指揮著我們。

　　“快！我快被拉下去了！哇！”肚蟲沉下水裏，兩隻手露出水面掙扎著，好像真的有水鬼抓住他似的。

　　“不會是演戲吧？”我大叫，雖然心裏還是很興奮，手裏用力地拉著。

　　“怎麼可能！他這個大便豬恨不得我下去替換他！”謝佳芸嘶吼著，賣力地拉著粗繩，她比任何人都希望釣到水鬼。

　　繩子系住笨重的肚蟲，但真的比想像中要重多了，也許真的釣到了水鬼？我不禁打了個冷顫。

　　“有夠誇張的。”王國不能置信道，他的手也在顫抖。

　　肚蟲的臉突然露出水面，臉色蒼白地驚呼：“救命啊！水鬼……哇……”

　　“我看到手了！”楊巔峰大叫，我也看到了。

　　就在肚蟲探出水面的剎那，我瞧見一隻綠色的手死抓著肚蟲的脖子，我的媽呀！等一下子把水鬼釣出來後，除了嚇到尿褲子外，應該怎麼做？

　　應該跟他道歉嗎？

　　還是拿什麼東西把他裝起來？

　　還是……還是……我的腦袋一片空白，只是一昧地用力拉著粗繩。

　　“幹！快拉！”哈棒大吼，腳下踩著裝著零食的木箱。那木箱顯然是哈棒想囚禁水鬼的地方。

　　“老大！要是木箱裝不下該怎麼辦？”一向奸詐的楊巔峰也慌了手腳，眼看就快要將肚蟲跟水鬼拉上船來。

　　“打暈了綁起來！”哈棒高興地大叫。

　　就在此時，肚蟲被我們拉上船來，果然一個全身綠色的水鬼像背後靈一樣死勾著肚蟲的脖子，我們全都尖叫跳開，我的媽呀！活生生的一條水鬼啊！

　　當然，哈棒能夠當我們的老大，真的有他過人之處！

　　哈棒幾乎沒有遲疑，一個箭步沖上前，一腳往水鬼垂得低低的臉上踹了下去，那水鬼依舊緊緊地勾著肚蟲的脖子，真是陰魂不散。

　　“幹！”哈棒生氣地一拳毆向水鬼的臉，那水鬼抵受不住、哇的一聲離開昏厥的肚蟲，然後哈棒便施展他拿手的過肩摔。



　　“碰！”

　　那水鬼被哈棒強大的過肩摔摔倒在甲板上，然後哈棒躍上半空，給他一記從天而降的肘擊！



　　“哇！”

　　那水鬼慘叫一聲，從嘴裏吐出好多海水。

　　然後我們終於看清楚，那水鬼其實是個人啊！

　　那個很像水鬼的人被哈棒強力的肘擊轟了個清醒，痛苦地趴在地上大吐海水，顯然，他多半是個倒楣被海水沖走的釣客、或是偷渡落海的可憐蟲；他穿著綠色長袖運動衣，還有一件黑色牛仔褲，頭髮蓋住大部分的臉，吐個不停。

　　“你是個人吧？”楊巔峰蹲了下來，研究這個落海者。

　　落海者點點頭，然後又繼續大吐特吐。

　　“老大，怎麼處理啊？”我問，那落海者夠可憐的了，現在問他怎麼落海的根本不可能，他不知道在海上漂流了多久，更可能很久都沒有吃東西了。不過他也真夠幸運的，居然能夠碰上一群熱愛釣水鬼的青年朋友，陰錯陽差地將他救了起來。

　　“帶走吧。”哈棒顯得意興闌珊，說：“等他想起自己名字的時候，記下來，他的人生大家都有份。”

　　大家一陣歡呼後，哈棒便開著小艇到了岸上，後來我們才知道我們居然沒有抵達吉貝島，而是又回到了馬公。不過這沒什麼好嫌的，能夠安全靠岸已經是千幸萬幸。

　　那個落海者的名字叫張綏貴，也算是釣到了水鬼，真是冥冥中自有天意；張綏貴年紀不小了，三十好幾，在一所國中擔任工友，但他居然幼稚到跟一群國中生打賭敢不敢從吉貝島游泳游到馬公，然後居然又笨到忘記脫衣服下水，能夠在昏迷之餘被我們釣了起來，真是不可思議的幸運。

　　隔天張綏貴很感激地請我們吃了頓大餐，然後我們接受了他的建議，立刻在馬公找了家家庭式的神堂，為胡言亂語的肚蟲收驚。

-END-



