
哈棒傳奇

·酸內褲

你見識過哈棒的駭人魅力嗎？

你聽過酸內褲的恐怖傳說嗎？

你住過交大古老的男八舍嗎？

這是一個獨立的冒險電影，擁有當今最髒的卡司，

賀歲嘉片，恭喜發財。

（1至8集的演員表）

奸詐善權謀的楊巔峰　飾/楊巔峰

喜愛收集醜女的高賽　飾/高賽

腦袋經常著涼的王國　飾/王國

智慧力量兼備的矽膠　飾/黃錫嘉

蠻橫粗魯的光頭學長　飾/張家訓

敬業舍尊嚴客串演出　大頭龍

導演/編劇　　　Giddens/九把刀

01

這是一個關於冒險與勇氣的故事。

真的，你必須具備有冒險的精神、強大無比的勇氣，才有辦法將這個故事從頭看到尾。

這個故事要從好幾年前說起，不過在搬椅子說故事之前，你一定比較好奇為什麼我會念交大吧？

交大耶！科學園區就在隔壁的交大耶！

哈棒、我、王國、還有楊巔峰全都念了交大！

坦白說，楊巔峰考上交大是不足為奇的，他這個人腦子真有些鬼聰明，不過連我跟腦袋經常著涼的王國也跟著考進了交大，就真的是靈異現象了。

那年大學學測的現場出了很多事，坐在監考老師前面的哈棒老大整整睡了學測四節課，教室就換了四間，因為教室無緣無故失火了四次。

這種因為天干物燥產生的自然災害誰也沒辦法阻止，現場手忙腳亂的，消防車在學校裏沖進沖出，監考老師的頭髮烤焦了，連寶貴的考卷也燒成了灰，沒法子，教育部只好宣佈所有在我們教室的學生成績當天都掛滿分，王國驚喜得差點暈了，連楊巔峰也笑得合不攏嘴。

第二天的學測更扯，哈棒老大多半是覺得懶了，索性叫兩個新的監考老師幫他老人家搥背、填答案卷，順便連我們的份也一起填了。

所以我們就一起上了交大這所國立大學，儘管我們免不了還是要服侍哈棒老大至少大學四年，但莫名其妙念了交大的興奮心情一直很高昂，高昂的心情持續到我們搬進宿舍那天為止。

男八舍外，我、王國、楊巔峰三人拿著行李，那天天氣晴朗，萬里無雲。

“這就是國立大學的宿舍啊！”王國雀躍地看著男八舍的藍色牌子。

“交大的宿舍這麼多，我們怎麼會住到這麼舊的一棟？”我對男八舍的破舊外表有些不滿意，但心中還是開心得要死。

“白癡，男八舍離女二舍只有二十公尺，得天獨厚的地理環境哪里去找？”楊巔峰得意洋洋地說，我們兩人趕緊點頭。

高大宏偉又香噴噴的女二舍矗立在矮小破舊的男八舍旁邊，這真是天作之合，再加上哈棒老大暫時還不想上學，我們三個人絕對可以享有一段美好的大學生活！

傳說中令人勃然而起的浴室四腳獸文化，天天吃雞排喝珍奶當宵夜的夜生活，鹹濕滑膩的網路芳鄰，琳琅滿目的社團活動，自由蹺課的校園生活！

“明天就開學了，從今以後我就是交大的高材生了。”我深深吸了一口氣，看著手上的宿舍鑰匙。

“高賽，王國，進去吧，我們的大學生涯要開始了。”楊巔峰微微笑，我們三人便走進了歷史悠久的男八舍。



116室，以後就是我們四人共同生活的地方，也是哈棒老大統治整個交大的基地。

非常簡單的擺設，四張桌子連著四張上鋪的床，除了一些灰塵和燒壞的光碟片外，沒有什麼特別要整理的，真幸運。

不過，很臭。

“天啊，這是什麼味道？怎麼會這麼臭？”楊巔峰皺皺眉頭，我也摀住鼻子。

王國把行李扔上上鋪，說：“的確有股怪味道！好像是尿臊味。”

我點點頭，眼睛開始搜尋可疑的臭味來源：“不只像尿臊味，還有很濃的精液味道！馬的，是哪個沒水準的在這裏偷打槍？”

楊巔峰將行李摔上上鋪，說：“你們把房間打掃好，再去交誼廳叫我。”

我拉住楊巔峰，冷笑：“少來，你又不是老大，你得跟我們一起打掃！”

楊巔峰搖搖頭，說：“馬的真是夠臭的，這味道太詭異了，不只尿臊味、精臭，還有一股很酸很酸很酸的味道，一年沒洗澡的流浪漢都沒這股酸味酸！給你們一人十元幫我打掃。”

我乾笑：“少來，一起掃。”

王國扶著牆壁，居然開始在書桌上嘔吐，說：“好噁心的味道啊，還有大便的味道。”

我仔細一聞，這複雜詭異的臭味越來越噁心，難道是屍臭？我的頭微微發暈，趕緊閉氣。

楊巔峰指著王國床鋪下的櫃子，說：“臭味好像是從裏面傳出來的？”

我兩腿發軟說：“難道會是屍體？”

經驗豐富的王國果斷地搖搖頭，嘴角流出泡沫說：“絕對不可能啦，屍臭遠遠沒有這味道怪異，說不準櫃子裏塞了外星人的屍體，味道才會這麼奇怪。”

楊巔峰摀著鼻子，說：“王國你比較有種，你開櫃子看看。”

王國頭昏腦脹地打開櫃子，一股腥風呼嘯而來！

漂在大便汁裏的屍臭？差遠了！

放了七七四十九天的康師傅速食麵？差遠了！

浸泡在精液果醬裏的酸襪子？差的太遠了！

這絕對是極惡爆臭龍捲風啊！

首當其衝的王國兩眼一翻，昏死過去。

早已閉住氣息的我也跪了下來，這恐怖的臭味好像會鑽進皮膚的毛細孔裏一樣，閉住呼吸也沒多大用處；這難道是伊拉克寄放在臺灣的細菌武器？我的眼睛簡直給熏瞎了！

楊巔峰一頭撞在牆壁上，差點肝腦塗地，大吼：“這是什麼鬼東西！”

我瞇著眼睛，隱隱約約，是條內褲！

王國一邊吐一邊醒來，看著櫃子裏那條發酸的極惡臭內褲，眼神蒙蒙朧朧地，竟像受到催眠般將酸內褲拿起來，套在自己的頭上。

楊巔峰看見失控的王國，趕緊抄起放在地上的掃把，用力朝王國的頭上重重一擊！

王國卻恍然無事，戴著酸內褲的他笑得好詭異，但嘔吐物依舊從他的鼻孔汩汩流下，我嚇壞了，王國難道跟他媽媽一樣瘋了麼？

“臭死了耶。”王國傻笑，簡直是個大變態。

“臭你媽啦！”我怒吼，閉上眼睛將套在王國頭上的酸內褲扒了下來，我的天啊，真是太油膩的觸感了。

我將酸內褲狠狠摔到垃圾袋內，然後歇斯底里地將碰過酸內褲的手指在地板上猛抓，楊巔峰拿起掃把，堅強地將垃圾袋叉了起來，一鼓作氣沖到交誼廳旁的大垃圾桶，連掃把也不拿就沖回寢室。

我呆呆看著王國，王國的眼神呆滯，楊巔峰氣憤地一巴掌將王國的臉打歪，說：“你瘋啦！幹嘛戴那種東西上去？”

王國哇一聲哭了出來，這時才真正醒了過來。

“我也不知道啊！”王國一臉的驚恐，他的頭臭得要命，我的手上好像也有揮之不去、刮之不散的惡臭。

“我的頭好昏，馬的，等一下去女二舍樓下的超商買鹽酸回來消毒之前，你們都給我去洗澡！”楊巔峰搖搖頭，試圖清醒下來。

“當然。”我扶起後悔莫及的王國，三人跌跌撞撞地跑去公共浴室洗了個乾淨，後來又買了五罐鹽酸將房間噴個徹底。

但那臭味還潛藏在我們的記憶裏，當天晚上令我們全做了惡夢；我夢見坐在垃圾桶裏吃長蛆的便當，楊巔峰夢見自己在化糞池裏游泳，而王國則夢見自己變成了化糞池。

第二天早上，是王國的尖叫聲將我們吵醒，我跟楊巔峰看見王國的頭上套著昨天下午那條酸內褲，差點沒摔下床去。

我的天，惡夢從此開始。



那天我們將王國頭上的酸內褲扒下來後，就嗆得沒法子去上課，錯過了迎新活動，錯失了認識漂亮美眉的第一次親密接觸。

因為我們有必要針對這條怪異的酸內褲做個了結。

“天，為什麼我會夢遊到去把這條爛內褲從垃圾桶裏翻出來戴上？”王國一直哭個不停。幸好他還懂得哭，而不是笑。

“不管了，為了避免你再夢遊把這鬼東西戴在頭上，我們把它燒了！”楊巔峰怒氣衝衝，拿出打火機。

“再好不過！”我大叫。

於是我們將那條內褲丟進垃圾桶，由楊巔峰點燃報紙後，再將燃燒中的報紙丟到酸內褲旁邊。

詭異的事發生了。

那條又臭又爛又酸的髒內褲，居然猛火不侵地躺在垃圾桶裏，它那黑溜溜的不明油漬居然保護它不受一點傷害！

“再燒一次吧？”王國害怕地說。

“幹。”我罵道，戴著口罩，用衛生筷叉起酸內褲，直接點火。

但酸內褲根本無法點燃啊，真是太油膩了！

“見鬼了……”我啞口無言。

“見個屁鬼，我載去竹北丟掉！”楊巔峰氣得發抖。

當天下午，楊巔峰就用報紙將酸內褲一層又一層包著，放在機車的置物櫃，一路往不熟悉的竹北騎去，將一團報紙丟到路邊的垃圾箱後再騎回來。

結果呢？

當天晚上我們戴著口罩睡覺後，居然還是徹夜作惡夢。

我夢見自己痛苦地吃著木乃伊鹹鹹酸酸的肉幹，楊巔峰夢見跟日本AV女優一起在廁所裏爭先恐後挖對方屁眼裏的糞便吃食，王國則夢見自己塞在AV女優屁眼裏，變成了一條軟糞。

第二天早上，我們再度被王國的慘叫聲嚇醒。

你猜得沒錯，那條酸內褲居然鬼魅般回到了116寢室！還套上了王國的頭！

於是我們又沒有去上課了，這實在是太過離奇詭異了，根本就是百分之百的靈異事件吶。

“太扯了！怎麼可能夢遊到竹北！”楊巔峰怒吼。

“我對新竹根本不熟啊！”王國啜泣。

於是，楊巔峰騎上車，將酸內褲丟到竹東方向的崎頂海水浴場，用沙子深深埋了起來。

那天晚上，我們抱著忐忑不安的心將王國綁在床上，才戴上口罩睡著。

不消說，第三天早上慘事還是發生了，恐怖的故事總是這樣沒完沒了，王國全身綁得密密麻麻，臭酸的抹布一樣欲哭無淚，他的頭上罩著那條酸內褲，就像孫悟空套上金剛箍，怎樣也擺脫不了。

唉，一陣手忙腳亂，那條酸內褲又給丟進了垃圾桶。

“怎麼可能？這真是……”我抓著腦袋，看著垃圾桶裏的酸內褲。

這時我才仔細地看出這條酸內褲的樣子。

這酸內褲的大小是XL，看起來全黑，其實不然，前面的撇鳥折口上有噁心的一片白色菇類，後面的遮屁布有堅硬如鐵、其厚如鋼的深褐色防護罩，深黑色的油垢上還有墨綠色的黴苔。

上面，還散發著一股錯綜複雜的臭氣。

還有深如大海、直達地獄的怨念。

這一定是條飽受詛咒、無法封印的內褲！

“這件事已經超越我們的知識範疇，我想我們必須求助於交大神秘的歷史，唯有如此，才能解開這條內褲包藏的奇凶詭計。”楊巔峰歎了一口氣。

“我最討厭去圖書館了啊！”王國還是哭，他真是倒楣，那條鬼內褲誰也不套，偏偏套上了他的腦袋，王國的腦袋真是命運乖違，先是頭蓋骨被狼牙棒掀飛（注），現在則被世界上最髒最臭的東西纏上。

“我也不喜歡，不如叫老大來吧！老大什麼都可以殺掉，何況是區區一條內褲？”我抱怨，圖書館真不是人待的地方，雖然交大的圖書館冷氣好、沙發棒，但光是站在兩個書櫃中間就會叫我窒息。

“誰說要去圖書館了？”楊巔峰不悅地說：“我們去問以前同樣是精誠高中畢業、現在念交大土木的學長，黃錫嘉。”

“你是說矽膠學長？這好心的傢伙現在住哪里？”王國撥開眼角的淚水。

“八舍二樓，208。”楊巔峰微笑，將垃圾桶用厚重的報紙堆蓋住。

注：請參閱老納訪談高賽的撰文：“哈棒傳奇之頭蓋骨”



矽膠學長人超好的，他大我們二屆，今年已經是交大土木所三年級了，他以前也曾經是哈棒老大的手下之一，他跟我們有無法比擬的革命情感，國三那年夏天哈棒老大跟鯊魚幫在彰化體育場起衝突時，已經念高中二的矽膠學長硬是拿著球棒站在手腳發軟的我前面，將一個拿著開山刀的雜毛轟得頭破血流。

那一場迅速結束的大戰中，矽膠學長勇猛又殘暴的打擊姿勢完全跟他優柔儒雅的外型背反，他一共擊出了三個慘叫連天的安打、一個血肉模糊的全壘打，奠定了他在我心中崇高的地位。

情深義重啊。

“是啊！矽膠學長一定能夠幫我們的！”我開心地叫道。

於是我們便上了八舍二樓，看看久未見面的矽膠學長還在不在。

208。

“天啊！好久不見！”矽膠學長開門，看見我們驚喜地說。

“是啊，托哈棒老大的福，我們全都念了交大。”我說，抱緊矽膠學長。

“好兄弟。”楊巔峰微笑，跟矽膠學長擊掌。

“哇～～～矽膠學長你一定要救救我！”王國哭著，抱著矽膠學長的大腿。

“救你？”矽膠學長睜大眼睛。

“是啊，我們遇到了很麻煩的事。”楊巔峰歎口氣：“聽說矽膠學長現在是八舍管理委員會理事長，這件麻煩事或許只有你這種宿舍高層才會知道解決的辦法。”

矽膠學長訝異地看著王國，說：“你們靠老大念了交大一點稀奇也沒，不過你們到底有什麼事需要我幫忙？這就怪了，有什麼事老大沒法子解決？”

我說：“老大說他暫時還不想來新竹，所以這條酸內褲只好由我們自己對付。”

矽膠學長哈哈一笑，說：“什麼酸梅內褲這麼緊張？”

楊巔峰把門帶上，嚴肅地說：“不是酸梅內褲，而是一條又酸又臭又揮之不去的髒內褲。”

“揮之不去？！”一聲尖叫。

矽膠學長的房間裏還有一個人，聲音傳自左邊的上鋪，一顆大光頭探下床來。

“是啊，揮之不去，簡直就像被詛咒一樣。”楊巔峰瞧出了光頭的異狀。

“詛咒？”矽膠學長的眼神也變了，聲音有些顫動。

“那條髒內褲長什麼樣子？快說！”那顆大光頭青筋爆露，後來我們才知道矽膠學長這個光頭室友是足球校隊的隊長，他叫做張家訓，生平最痛恨橄欖球，因為總有笨蛋不清楚football跟soccer的分別。

“真的有那麼恐怖？”我也嚇到了。

“這不是開玩笑的事，如果真的是它，八舍就再也得不到安寧了。”矽膠學長沉著臉，請我們大家坐下。

“事情是這樣的，四天前我們在116寢室櫃子裏，找到一條奇臭無比的髒內褲，不管我把它丟到八舍一樓的垃圾桶，或是將它丟到竹北或竹東，它隔天都會出現在王國的頭上，你知道的，王國再怎麼傻也不會做出這麼噁心的事……”楊巔峰很快將事情說了一遍。

“等等，那條內褲長什麼樣子？”張家訓緊張問道。

我忍著痛苦仔細將那條奇臭無比的內褲形容一次，矽膠學長聽了，一拍桌子。

“果然是它！”矽膠學長慘痛地說。

“你們沒帶在身上吧！”張家訓慌亂地說。

“當然沒有，臭都臭死了，現在它放在寢室垃圾桶裏，用報紙壓著。”我說。

“它到底是什麼東西？為什麼要一直纏著我！”王國哭哭啼啼。

“那是個很久很久以前的故事。”矽膠學長閉上眼睛。



臺灣各公私立大學、五專技職學校間，流傳著四個恐怖、黑暗、很髒的校園傳說。

傳說中，有四個世界上最髒的魔物，它們代表著死也不想被誘惑、死也不想擁有、死也不想接近、絕對無法藉由它們統治天下，它們分別是無解免洗襪、衛生保險套、40H巨乳娘奶罩，還有最可怕的，怨念酸內褲。

嶺東技術學院的一年級筆頭大頭龍得到了百思不解的無解免洗襪，從此嶺東技術學院一年級的男生直到畢業都交不到女朋友。

台大宿舍長得到了一點也不衛生的衛生保險套，從此台大女生再也不敢進入男生宿舍，宿舍打炮權喪失三年。

東海大學畜牧系得到了40H巨乳娘奶罩，從此牧場的乳牛再也擠不出有名的東海將軍牛乳，校費重創。

而交大，則背著所有的大專院校，暗中製造出極酸爆惡臭的怨念酸內褲，內褲的怨念深重，好幾年前曾經統禦其他三條髒魔物、臭氣沖天，造成臺灣各學校近百萬名學生不敢上學、不敢在校園談戀愛、打炮，最後才由學生總聯合會組成一支近千人的遠征隊，犧牲過半後逐一將髒魔物各個擊破、封印，終於使得校園惡臭傳說煙消雲散。

嶺東大頭龍畢業後把無解免洗襪穿回家，台大男生宿舍裏猛幹炮，東海的乳牛繼續愉快地產奶。

但是最恐怖的交大酸內褲遲遲沒能找到、將之封印，它每隔幾年就會出現在八舍，帶來一波又一波的恐怖事件。



“這故事好像在哪里聽過啊？”我懷疑。

“我也依稀記得這些情節？”王國深思。

“這些傳說已經流傳很久了，許多細節早軼失脫漏了，像是東海40H巨乳娘奶罩的起源完全不被後人記憶，台大宿舍長那只不衛生的衛生保險套怎麼來的，倒也忘了七八成，只知道那保險套自從那宿舍長套上後，有整整兩年沒有拿下來，十分不人道，幸好勇敢犧牲的女學生將保險套咬破，使得白色果醬破出，要不然那只保險套現在可能還繼續作祟著，成為淩駕在交大酸內褲之上的至尊髒東西。”矽膠學長感歎。

“後來那個女學生怎麼了？”我害怕得發抖。

“說過了，勇敢犧牲了啊。”矽膠學長也打了個哆嗦：“其實說不定，那女學生才是不折不扣的變態，從那天晚上後，台大男生宿舍流傳著晚上十二點整的浴室裏吃泡面的話，就會看見一個嘴巴咬著惡臭保險套的哀怨女鬼。”

“誰會在浴室裏吃泡面？”楊巔峰不置可否，他一定沒看見我跟王國的臉紅了起來。

“那個無解免洗襪又是怎麼一回事？”我發問。

“據說嶺東技術學院一年級生筆頭，大頭龍，是個非常懶惰的人，他看見大賣場在賣免洗襪，所以就很高興地買了一雙回寢室，結果呢？

大頭龍連續半年都沒有洗那雙襪子，就這麼穿著，也不管同學或室友的抗議，因為大頭龍堅持免洗襪就是不用洗的襪子，也對已經長在襪子上的綠色蘑菇視而不見。”矽膠學長越說越氣，說：“結果襪子臭成了精，成了詛咒，害得嶺東一年級男生守寡到畢業。”

“可笑的謠言，既沒常識又不科學。”楊巔峰的鼻子噴氣。

“那關於交大酸內褲的傳說呢？”王國緊張地說，這條酸內褲能夠成為淩駕其餘三個髒東西的至尊髒東西，一定有它極不人道的荒謬理由。

“真是冤孽啊。”矽膠學長的眼睛濕了。



不清楚是幾年前，有一個剛剛考進交大管理科學系的鄉下大男孩，他充滿了興奮之情，充滿了對大學生活的粉紅色憧憬，直到迎新舞會那一天，一切的美好幻想都被一場無聊的賭約摧毀殆盡。

一個喜歡惡作劇的學長跟那大男孩打賭吃拉麵的速度，誰輸了就必須遵守約定，將身上的內褲穿到畢業，期間不能洗、不能脫、不能毀棄。直到畢業離校的那一天為止。

那鄉下大男孩是個吃拉麵的高手，人高馬大的，加上現場大家起哄氣氛熱烈，那鄉下大男孩便一口答應了，沒想到那個矮小的學長食量驚人，速度又登峰造極，整整領先那鄉下大男孩二十一秒吃完拉麵，那鄉下大男孩哈哈一笑，以為只是場搞笑的賭局，沒想到那個學長很認真地跟他說：“只要你當眾吃下所有人的痰，就不必穿同一條內褲穿到畢業。”

說著，那學長拿出一個尿桶現場輪著傳，每人都吐了一口痰，天，真是噁心又欺負人的可怕畫面啊！

當時訕笑聲四起，那大男孩又驚又怒，當然不肯就範，直性子的他就這麼遵守穿同一條內褲到畢業的諾言，恐怖的傳說也就此展開。

這對那大男孩真是一場惡夢；四年過去了，內褲前面慢慢地積聚一點一滴的白色尿垢，以及打手槍不慎噴落的精液，內褲後面也因為大便沒擦乾淨不停糊到，久而久之就形成無堅不摧的屎垢硬塊，偏生這男孩又常常滿身大汗，鹽分與汗臭也凝聚在該邊上的內褲，灌溉出科學無法辨識的菌類。

事情就這麼結束了麼？

當然不可能，倒楣的事總是接踵而至。

那大男孩內褲發出的陣陣臭氣使得相貌堂堂的他，四年來從沒交過一個女朋友，連當初訕笑他的室友都忍受不了蒼蠅滿天飛而搬走，上課分組報告時絕對沒有人願意跟他一組，另外更可怕的是，因為內褲太髒的關係，導致大男孩小鳥經常生一些不可思議的怪病，大五那一年甚至還生出一顆黑色柳丁。大男孩極度灰心喪志，社團、學業、愛情，大學必修三學分全都被當，使得他不得不延畢兩年。

也就是說，那大男孩總共穿了那條內褲六年。整整六年。

後來，那大男孩在腹股溝癢孜孜、又紅又腫的情況下，終於畢業了。

畢業那天，那悲憤交集的大男孩當眾脫下那條腥臭酸內褲，大吼：

“我要把這條酸內褲永遠留在八舍！用這條酸內褲詛咒所有的交大人！只要這條酸內褲存在的一天，宿舍就不得安寧！所有接觸到它的人都交不到女朋友！連通識學分都會被當掉！小鳥生怪病！”

當時畢業典禮現場飄著濃厚的、好酸好酸的酸味，大男孩的哭聲回蕩在中正堂裏。

而大男孩恐怖的怨念，也永遠附著在酸內褲清洗不掉的油垢上。



“後來呢？詛咒真的應驗了嗎？”楊巔峰狐疑地說道。

矽膠學長凝重地從書櫃上取下一本染血又泛黃的書，我低頭一看，那本書叫做“臺灣大專院校不可思議傳說典藏之二”，矽膠學長翻開書，指著其中一頁說：“交大酸內褲絕對不可相信傳說之七，民國八十五年，有個叫做柯景騰的一年級生瞥見丟棄在垃圾桶內的酸內褲一眼，當時柯某手中碰巧拿著一本線性代數，於是柯某創造出管理科學系線性代數五修的可恥記錄。”

我信誓旦旦地說：“這沒什麼，我保證就算王國沒看過酸內褲，這個記錄也會輕鬆被王國打破！”

矽膠學長沒有笑，嚴肅地翻開另一頁，說：“交大酸內褲五大拍案驚奇之三，據稱民國七十二年，酸內褲不知何故出現在交大八舍二樓，臭氣沖天，導致當年居住在八舍二樓的土木系、資科系學生兩百四十一名，至畢業為止都沒有交到女朋友，其中更有半數隔年就被二一退學。”

我訝然：“這麼誇張？”

光頭學長張家訓斥道：“當年我表哥也被二一了！這是再真實不過的事！”

矽膠學長繼續念道：“交大酸內褲五大拍案驚奇之二，據聞民國六十九年，交大酸內褲出現在交大八舍三樓，被一個品學兼優的好學生簡霖良拾獲，簡某被酸內褲的怨念迷惑，凶性大發，將酸內褲戴在頭上後遲遲不肯拿下，從此變成一個行為怪異、非常臭的人，當年住在三樓的人小鳥因此全部得了怪病，其中有三分之二的人的小鳥長出綠色的蕨類植物，三分之一的人的小鳥開始唱歌，直到畢業後才漸漸痊癒。後來有個叫胡蘿蔔（Flodo）的英國交換學生歷經千辛萬苦，才把酸內褲從簡某的頭上撥下，簡某才擺脫酸內褲怨念的糾纏，但酸內褲也再度失蹤。”

楊巔峰眉頭深鎖：“真是太離奇了。”

矽膠學長闔上書，深深歎氣：“關於交大酸內褲的恐怖傳說實在太多，酸內褲最近出現的一次，聽說是在五年前，但詳細慘況已不可考，因為被害人多已遭到退學。後來酸內褲的下落從此不明。”

王國呆呆地說：“沒有不明，它就在我們的房間裏。”

楊巔峰揉揉眉毛，說：“難道沒有解決的方法嗎？找個法力高強的道士畫幾道符也沒辦法嗎？還是用焊接槍用高熱燒了它？還是拿機關槍掃射？”

張家訓學長冷笑：“普通的方法對酸內褲怎麼會有用？聽說酸內褲屁眼上的硬塊連雷射都燒不穿，用斧頭砍的話會被上面的油膩頑垢滑開；況且酸內褲的怨念非常深沈，連以前曾經戴過酸內褲、被怨念迷惑的簡霖良都無法真正擺脫對酸內褲的執念，特地跑來八舍擔任舍監，打算用一生的時間尋找酸內褲，然後戴上。”

我無法置信：“還真的有簡霖良這種爛名字啊？”

王國哈哈大笑：“你自己都叫高賽了，叫簡霖良有三小稀奇啊？”

矽膠學長思索道：“解決的辦法不是沒有，傳說中有個消滅徹底酸內褲的方法，不過沒有人真正嘗試過。”

楊巔峰忙問：“什麼辦法？”

矽膠學長說：“交大八舍總共有四樓，第四樓曬衣間裏有台人人皆知的神奇強力洗衣機，洗淨效果超級極為驚人，卻非常少人使用。原因之一，不管是什麼顏色的衣服，用什麼牌子的洗衣粉，只要將髒衣服丟進去洗，全都會洗成閃閃發光的白色！亮到會使人眼睛瞎掉的白色！”

我跟王國同時吃驚道：“有那麼神奇！”

楊巔峰失笑：“簡直是鬼扯。”

矽膠學長認真說道：“不是鬼扯，那台洗衣機的效果是千真萬確。如果將那條酸內褲丟進那台神奇的強力洗衣機，洗一洗，九成九能夠洗掉酸內褲的頑垢與怨念。”

楊巔峰聳聳肩，說：“那簡單，我等一下就把它處理掉。”說完便要跟我們開門下樓，把那條酸內褲拿去四樓的洗衣機洗一洗。

這件事說來恐怖，其實也過分簡單啊。真是白緊張一場。



矽膠學長深思，慢慢將門關上，微笑：“哈棒老大真的在彰化？”

我們點點頭，只見矽膠學長的眉毛抽動一下，坐在上鋪的張家訓學長咳了咳，說：“其實也不是想為難你們，只是啊……既然你們得到了酸內褲，那乾脆就繼續擁有它算了，何必將事情鬧得不可收拾？忍一忍，晃一晃，大學四年也過去了。”

什麼？這是什麼鬼話？

只見矽膠學長慢條斯理說道：“身為宿舍管理委員會理事長，我必須鄭重宣佈，酸內褲是不被允許通過二樓、三樓、四樓的，因為酸內褲的怨念無人能擋，貿然讓酸內褲經過不該經過的樓層，只會徒然增加更多無辜的受害者。”

王國不解：“我怎麼聽不懂啊？難道學長你不想摧毀酸內褲？”

矽膠學長勉強擠出笑容，打開櫃子，撫摸著球棒說：“不是不想摧毀，只是我都大三了，過兩年就可以畢業了，女朋友也交了五、六個，萬一酸內褲通過二樓時不小心把怨念傳給二樓數百名住宿生，那……那你想想，這會造成多少可怕的悲劇？多少人會被退學？多少人會分手？多少人會考不上研究所？”

張家訓學長忿恨地大叫：“多少人的小雞雞會出事！”

我們的背脊發涼，這是什麼狗屁思維啊？難道要把酸內褲留在我們寢室嗎？

楊巔峰搖搖頭，率先說道：“才通過一下下而已，不會怎麼樣啦。何況以前關於酸內褲的傳聞真真假假，做不得准的，你瞧那本書都黃成那個樣子。”

王國急道：“對啊！最慘的人是我耶，因為……”

轟！

王國的腦袋轟然一聲，噴出唏哩嘩啦的血花，我的脖子被上鋪的張家訓學長抓住、往上拔起，我呼吸困難地雙腳離地。

楊巔峰反應快速地蹲下，躲過矽膠學長猛力的揮棒，球棒擊中書桌上的小燈，碎裂！

“你居然……”楊巔峰吃驚。

矽膠學長高高舉起球棒，大吼：“邪惡的力量已經出現，我們是無法與之抗衡的，只有不讓酸內褲通過二樓，我們才能夠安心念完大學！剛剛我已經給你們機會主動跟我們合作，現在是你們自討苦吃！”

球棒重重落下，楊巔峰打滾躲開，木頭椅子被矽膠學長的球棒轟垮！

“黃錫嘉！你瘋了！這難道是前任老大參謀的智慧嗎！”楊巔峰抄起桌上的原子筆，一把丟向矽膠學長。

“住口！你既然是接任的第二任參謀，就該知道不能與我作對！”矽膠學長的球棒終於擊中楊巔峰的腹部，楊巔峰痛得大叫，卻也一拳把矽膠學長打得鼻血直流。

王國掙扎爬起，從懷中拿出一包白粉撒向天花板，寢室裏頓時煙霧朦朧。

“好噁心！我快瞎了！”矽膠學長趕緊閉上眼睛、閉住呼吸，他知道王國撒的不是普通的粉末，而是亂惡爛一把的骨灰。

我趁機張嘴一咬，雙腳落地後，便與楊巔峰、王國狼狽奪門逃出，一鼓作氣沖到一樓臭氣沖天的寢室116，把門鎖上。

“馬的！這傢伙趁老大不在，竟敢這樣欺負我們！”我憤怒地大叫。

“有種，倒要他見識見識現任參謀的厲害。”楊巔峰冷靜下來，揉著他疼痛的肚子。

“我的頭好痛啊！”王國抱著腦袋大哭，他的頭真是多災多難，但他居然接著大叫：“我好想戴酸內褲啊！戴上去後一定就不會痛了！”

楊巔峰嚇了一跳，趕緊將鎮住酸內褲的垃圾桶踢到一旁，說：“王國冷靜！冷靜！戴酸內褲會變成變態啊！過來我幫你揉揉！”說著便一拳把王國打暈。

我愁眉不展，集智慧與力量于一身的智者參謀，矽膠學長背叛了我們，這件事變得很棘手。

老大不在，矽膠學長除了擁有宿舍管理委員會的眾多會員，他自己揮棒實力又是翹楚中的翹楚，那個光頭學長偏生得一副強獸人的樣子，情勢真的很不利。

算一算，我們之中只有楊巔峰勉強有些戰鬥力，王國又隨時都會被酸內褲的酸味與怨念迷惑，更是不可信賴。

以我們三個人，如何通過危機四伏的二樓？

就算損兵折將通過了二樓，還有什麼樣的兇險深藏在未知的三樓呢？

傳說中神秘的強力洗衣機旁邊，又有什麼樣的艱難挑戰等待著我們？

“這難道就是我們的大學生涯？”我看著酸氣四溢的垃圾桶，淚眼汪汪。

“不要灰心。”楊巔峰的眼睛噴出自信的火焰，拿起牆角的高爾夫球竿。

“我們需要更多、更強的夥伴。”楊巔峰自忖，看著手中的高爾夫球竿。

一場精彩絕倫、臭氣沖天，從交大八舍一樓到四樓的冒險傳奇，即將展開。



“夥伴？我們才剛剛到交大，要怎麼尋找夥伴？”我問，人生地不熟的。

“你以為靠我們三個人能夠到達四樓嗎？”楊巔峰淡淡地說，但我知道他已經想到什麼辦法，才會將這些話脫出口。

楊巔峰把門打開，說：“高賽，我出去一間一間寢室敲門演講，徵求願意跟我們一起組隊冒險的夥伴，除了我誰都不要開門，你們要小心失心瘋的矽膠學長派人下來抓你們。”

我犯疑：“為什麼有人會願意跟我們組隊？”

楊巔峰帶上門前，說：“一樓的宿舍生裏，誰都不願意那條酸內褲留在一樓，只是誰願意出一份力而已。”

我點點頭，等待著楊巔峰捎來的好消息。

我看著昏迷的王國，聞著又酸又臭的氣味，哀歎老大不在的困境。

哈棒老大儘管惡霸、無法無天，但要是老大在這裏，只要花一分鐘不到的時間就可以將酸內褲解決。人就是不能不賤啊。

過了半小時，房間的門不停傳來激烈的撞擊聲，我緊張地問道：“誰？楊巔峰嗎？”

“快點開門！偶知道酸內褲在你們的手裏！快！”幾近哀號的聲音。

馬的，一定是矽膠學長派來的奸細。

“死也不開！”我怒吼，身體靠在門上以免對方撞門。

“偶素來解脫你們的！偶好想要戴那條酸內褲啊！”哀號的聲音越來越悲慘。

“放屁！你去告訴矽膠，王國寧死也不會把酸內褲戴上去的！”我堅定不移地說。

“快點快點！啊！偶忘記偶有鑰匙了說！”門外的聲音恍然大悟，我吃了一驚，馬上就聽見鑰匙插動門鎖的聲音。

要糟！

“啊～～～好痛啊～～～”哀號夾雜著拳打腳踢的聲音。

“開門，我是楊巔峰，我找到夥伴了。”楊巔峰說道。

我趕緊將門打開，看見楊巔峰將一個昏死的中年人踢了進來，身後還跟著三個被臭氣震攝住的陌生臉孔。

“這傢伙是怎麼回事？怎麼嚷著要戴酸內褲？”一個陌生的臉孔捏著鼻子問道。

楊巔峰蹲在那個昏死過去的中年人身旁，一巴掌摔下去，只見那猥瑣的中年人幽幽醒轉。

“你是不是傳說中曾經戴上酸內褲的變態？叫簡霖良？現在擔任八舍的舍監？”楊巔峰睿智地說。

中年男子點點頭，哭著說：“偶的寶貝呢？偶聞到它的臭味了，偶好想戴上它！那素偶的寶貝啊！”

楊巔峰點點頭，爽快地說：“好啊，戴上去之後就不准回交大了，知道嗎？”

簡霖良又哭又笑地說：“才不要！偶戴上酸內褲以後，偶就素八舍的魔王嚕！偶要統治八舍！統治整個交大哇哈哈哈哈哈！”

不等楊巔峰吩咐，我一腳就朝簡霖良的鼻子踹了下去，簡霖良鼻血狂噴大喊：“偶素開玩笑的啦～偶只要戴上酸內褲，就會遠走高飛去！再也不回來啦！”

“聽你的鬼話連篇。”楊巔峰也一腳踹下去。

此時，躺在地板上的王國也碰巧醒了過來，痛苦地說：“我剛剛一定是瘋了，你們千萬要拉住我，不要讓我戴上那條鬼內褲。”

我安慰地拍拍王國的肩膀，看著楊巔峰身後的三個陌生學生，問：“你找到的夥伴是哪些人，介紹一下吧。”

一個高大壯實，皮膚黑得亮晶晶的男孩皺著眉頭說：“Your房間真是臭死人了，smellshit！那條酸內褲真的是reallyexists！”

我乾笑，說：“所以需要各位英雄的幫忙啊。”

楊巔峰點點頭，將天殺的大變態簡霖良踢到角落，示意那三個新夥伴自我介紹。

那個高大的黑鬼首先說：“Myname叫做廖國鈞，管理科學系的新生，我爸是美國黑人，我娘is臺灣女人，所以我是個dirtyblood兒，我很壯，以前還拿過游泳亞運銅牌。”

一個癡肥流口水的肥仔接著說：“我叫杜信賢，外號叫肚蟲，是廖國鈞的死黨，也是管科一年級。我已經很臭了，沒想到你們的房間比我還臭，嘖。”

廖國鈞跟肚蟲，這兩個活寶死黨以前我在恐怖的“吊水鬼”一篇裏已經介紹過了。

最後一個高高瘦瘦、看起來營養極為不良、非常神似伊藤潤二恐怖漫畫裏面的削瘦男子；他至少有兩百公分，卻絕對不到六十公斤的乾枯柴骨，有如被狐狸精吸光陽氣。他一邊暈眩一邊咳嗽，說：“我叫熱狗拉屎，是應用數學系的二年級生，你知道嗎？根據統計，只要跟臭氣相處超過一小時，智商將會以每二十分鐘衰減0.74的速度退化，不可不慎啊，咳。”

熱狗拉屎留了一頭蓋到肩膀的分岔長髮，染得黯淡無光的黴橘色，他一咳嗽，雪花紛飛的頭皮屑便傾巢而出，一點朝氣或一絲生氣也沒，我實在懷疑他能幫上什麼忙。

另外那個叫肚蟲的大胖子也一樣，兩眼癡呆得嚇人，手裏還拿著一隻甜筒。我看只有那個高大威猛的廖國鈞勉強出的上力。

02

“大家都知道這次任務的兇險，還肯挺身而出洗淨酸內褲，交大八舍一定有希望。”楊巔峰心虛地說。

“我們什麼時候出發？”我問，熱狗拉屎說得統計數字要是真的話，那就糟糕了，最好速戰速決。

“一定要先準備吃的，因為路途遙遠啊。”肚蟲憂心忡忡地說。

“好，等一下你負責去女二舍樓下的全家就是你家，買一星期份量的食物。”楊巔峰說，然後從簡霖良的褲子裏翻出一隻沈甸甸的皮包，丟給肚蟲。

“根據統計，在家靠父母，咳，出外靠朋友的人，比起孤軍奮戰的人平均多活十二點七年，我們一定要尋找新的支援，我在三樓認識不少應數系的同學，我想先連絡他們，我們到達三樓時他們會接應。”熱狗拉屎臉色灰白地說。

“好，等一下你打電話。”楊巔峰說，從簡霖良的口袋裏翻出一隻手機，丟給熱狗拉屎。

“我們還需要武器。”廖國鈞嚴肅地說，他果然勇猛啊可靠！

“好主意，你去張羅，半小時後所有人原地集合。”楊巔峰說，從簡霖良的口袋裏翻出一串鑰匙，丟給廖國鈞，那串笨重的鑰匙可以打開八舍所有的房間。

於是肚蟲便到女二舍樓下的超商買吃的，廖國鈞則去亂開別人的寢室幹武器，熱狗拉屎則弱不禁風地靠在床邊不停地打電話，而我跟王國、楊巔峰、簡霖良則圍在一起打大老二等待。

半小時後，肚蟲背了一個大垃圾袋、興奮地站在門口，而廖國鈞也抄了一堆傢伙走進寢室。

“買什麼吃的，一大袋啊？”熱狗拉屎問道，掛掉手機。

“杜老爺霜淇淋甜筒，總共八十幾支！壯觀吧！”肚蟲笑呵呵地說。

馬的，你這個豬腦！融化了誰吃啊！

雖然我很想這麼罵，但是又怕他挨駡後會逃走，所以我只是歎氣，然後跟其他人趕緊拿一根甜筒拆開包裝大吃，反正幾分鐘後全都會融化光光。

“廖什麼的，你找到什麼武器？”王國好奇問。

“我針對everyone不同的特質，各自為你們挑選different的武器。”廖國鈞神氣活現地說，拿出一個十字弓，遞給張大眼睛的熱狗拉屎。

“學弟……哪來的十字弓？”熱狗拉屎驚訝說道，接過屬於他的強力十字弓。

“Fuck來的，炫吧，還可以連發，挪，這裏是箭，一共have三十支。”廖國鈞得意洋洋地說。

從宿舍裏幹到十字弓？真是夠怪的了，現在大學生不知道在想什麼。不過比起哈棒老大幹到過的武器，諸如警槍之類的，十字弓只能算是小兒科。

“這是yours，很重，不過威力奇大無比，it is delicious。”廖國鈞吃力地舉起一把斧頭，交給肚蟲，肚蟲接過斧頭後手差點斷掉，因為那斧頭實在太大、太沉了。

“好重啊～”肚蟲埋怨道，他根本只能把沉重的斧頭放在地上拖。

楊巔峰忍不住問：“在哪里找到的斧頭？還一副磨得很銳利的樣子！”

廖國鈞大贊自己，說：“棒吧？我在145寢室find的，裏面的人大概是砍柴社的吧，不然怎麼會有這麼棒的斧頭！”

“好怪的社團。”王國哈哈大笑。

交大真是個深藏不露的學校。

“那我的武器呢？”我問，希望得到一個足以防衛的好武器，至少跟楊巔峰的高爾夫球竿同樣等級的武器。

“就只有找到這個了，I'm fucking sorry。”廖國鈞歉然說道，將一條跳繩放在我顫抖的掌心中。

見鬼了，真是見鬼了！



“跳繩？裏面是不是有銳利的鋼琴線啊？”我發昏。

“None，不過你要是把跳繩放在地上，就can絆倒敵人了。”廖國鈞低著頭、踢著地上的籃球，想要就此混過去。

我快哭了，幸好楊巔峰趕緊說：“那我跟王國的武器呢？我的武器不用給我了，我用高爾夫球竿行了，我的武器給高賽用。”

廖國鈞點點頭，說：“我還找到兩樣很厲害的weapon，一個是超級鋒利的撲克牌，來，你們see，這撲克牌看似very普通，但是它的邊緣全都是採用最高科技打磨製成，五十四張牌每一張都是見血封喉的殺人兇器啊！”

我看著那五十四張牌，用手輕輕碰了一下，手指居然真的在刺痛中流出血來，挖靠，這學校的學生連賭博都練出一身殺人不眨眼的神技。

“這間學校的學生真狠啊，老大要統治交大恐怕不太容易。”楊巔峰歎道，將撲克牌交給我當第二種武器。

我試著學香港賭片裏的飛牌傷人，斜斜朝天花板丟出一張黑桃A，沒想到寒氣逼人，撲克牌一斬，掛在天花板上的電風扇竟摔了下來！

“好可怕的武器，在哪間寢室幹到的千萬要記起來，以後小心別惹到他們。”我贊道。

廖國鈞開心地說：“是。還有一個武器也是super terrible的，不過屬於防衛性的武器，你們看！”

我瞪大眼睛，差點沒破口大駡。

一個用礦泉水塑膠罐裝著的綠色液體，罐子上貼著紅色的色紙，色紙上寫著鬥大的三個黑字：

“隱形水”

我大吼：“好一個隱形水！你在哪里幹到的！”

廖國鈞無辜地說：“忘記是哪一間寢室了，應該是應化系的吧？總之交大的學生都fuckingsmart，做出來的隱形水……效果應該nobad才是。”

楊巔峰冷靜地摀住我的嘴，淡淡說道：“果然是好東西，就交給王國用吧。”

王國又驚又喜，接下了隱形水說：“怎麼用啊？用喝的還是抹的？”

我忙道：“用抹的吧？你千萬別喝這種來路不明的東西啊。”

王國小心翼翼地將隱形水放在褲子裏，一副小人得志的模樣。我真誠地替他感到悲哀。

“咳，你呢？你自己的武器呢？”熱狗拉屎問道，他從剛剛就一直在研究手上的十字弓，愛不釋手。

“我當然是用劍！sword！”廖國鈞大喝一聲，氣勢如虹地拿出一把古色古香的寶劍。

那寶劍綴滿了紅寶石、綠寶石、藍寶石、青玉、黃玉，花花綠綠，模樣十分可笑，劍身上還寫著“倚天劍”三字，不管是交大國術社或是古色古香社用的劍，我一見了就惱火，差點想沖過去把它給折了。

“好劍好劍。”楊巔峰顯得很無力，努力地摀住我的嘴。

也許這個變態又危險的任務，只有不知道危險的變態才敢加入吧？想到這裏，我的氣就消了一大半。

或許明天他就死了吧？跟死了一半的人何必計較太多。

“等等，我們還需要一個人在冒險時負責保管酸內褲，這可說是最兇險的任務，萬一被酸內褲迷惑就糟糕了。”我突然想到。

“偶！就素偶！”簡霖良興奮地大叫，馬上遭到所有人的痛揍。

而大家的眼神，全都集中在彷徨無措的王國身上，王國扭扭捏捏、意猶未盡地看著被舊報紙鎮壓住的酸內褲。

“我願意接下這個艱巨的任務，不管前方有多少妖魔鬼怪等著我們，我誓言一路抓緊酸內褲，雖然……雖然我根本不知道四樓的強力洗衣機怎麼走。”王國害羞地說。

我簡直想吐。

“Youhavemysword！我願意用我的生命保護你！”廖國鈞大吼，脫掉他的上衣，露出複雜糾結的深黑色肌肉，那花花綠綠的古劍淩空一劈。

“還有我的斧頭！”肚蟲氣喘吁吁地說，雖然他從剛剛到現在未曾舉起過那把夭壽重的斧頭。

“還有我的弓箭，咳～”熱狗拉屎病奄奄地說，十字弓不小心射出，一箭掠過我的頭頂，撞破窗戶玻璃。

“馬的，還有我的跳繩跟撲克牌。”我憤怒說道，心情一直好不起來。

“眾志成城，齊力斷金。咱們上吧。”楊巔峰勉強勉勵大家，舉起他的高爾夫球竿揮揮，算是冒險的號角已經吹響。

酸內褲遠征隊踹開了寢室116的大門，踏上千驚萬險的冒險之旅。

這就是我大學生涯的第一周。真希望老大在旁邊啊！



我們探頭探腦地溜出寢室，走廊空蕩蕩的，難道所有的學生全都提早了十個小時去夜遊？

為首的楊巔峰說道：“熱狗拉屎，我們一鼓作氣沖到四樓的機會有多大？”

熱狗拉屎為難地咳嗽，說：“根據十年來的統計資料，零。”

我緊張地問道：“為什麼？矽膠學長的影響力真有那麼大？”

熱狗拉屎點點頭，說：“咳，黃錫嘉在八舍德高望重，他的室友光頭王更是殘暴的足球校隊隊長，聽說，咳，聽說交大原本會有美式橄欖球校隊的，但是正式成立前，居然被黃錫嘉跟敵視橄欖球的光頭王在一夜之間剷除，連顆橄欖都不剩。”

王國呆呆地說：“矽膠學長果然是跟了哈棒老大多年的參謀！”

楊巔峰觀察走廊，慢慢帶我們前進，說：“看來，整個一樓的學生都聽到風聲，在五分鐘之內全都躲光光了。看樣子，在一樓到二樓的轉角處一定會有可怕的埋伏。”

廖國鈞自信滿滿地站在前面，踢著獐頭鼠目的簡霖良的屁股，說：“讓這crazy變態走前面擋怪。”

“不要踢偶，主人，偶知道去四樓的路。”簡霖良猥瑣地哭著：“偶一定會帶主人去四樓的。”卻一邊覬覦著王國手裏塑膠袋中的酸內褲。

我們慢慢地走著，終於來到交誼廳旁的垃圾桶。前方，就是樓梯口了！

突然間，楊巔峰敏感地停下腳步，皺著眉頭。

隱隱約約，地面震動。

空氣中若有風雷之聲。

我們緊張地看著前往二樓的樓梯轉角，咚。

咚。

咚。

咚。

“好大的橄欖。”我吃驚。

“白癡，是橄欖球。”肚蟲舔著甜筒，拖著沉重的斧頭。

是啊！

一顆橄欖球從二樓樓梯慢慢滾了下來。

“橄欖球不是被消滅了嗎？”熱狗拉屎畏懼地說。

“一顆爛ball有什麼好怕的？沖啊！”廖國鈞一腳將簡霖良踢出去，然後高高舉起他那把爛劍往前沖。

但，下一秒鐘裏，廖國鈞就出現在我們的頭頂上！

被撞飛的！

一大群穿著橄欖球員盔甲服的死大學生沖下樓梯，一個個瘋狂地張大嘴巴沒有禮貌地大吼大叫，踩著昏死的簡霖良朝我們沖了過來！

“怎麼可能！咳！咳！咳！怎麼可能會出現橄欖球隊？”熱狗拉屎虛弱地快昏倒，手中的十字弓胡亂射了出去，命中一個死橄欖球大學生的大腿，但那個死橄欖球人居然沒有痛覺般繼續快跑前進。

“看我的！”我拿起撲克牌不停地射，銳利的賭神牌撲克牌刺穿橄欖人的盔甲，鮮血流了滿地，他們一邊哭著一邊怪叫怪跑，神經病似的，有的跑得太快滑倒在血泊裏，楊巔峰趕緊用擊出博蒂的姿勢揮出高爾夫球竿，一個橄欖人優雅地在半空中回轉而後昏倒。

“不可能不可能的！這簡直是不可能的！”肚蟲驚駭莫名，大口大口地吃著甜筒，然後我聽見一記低沈的聲響從肚蟲的屁眼裏噴出。

熱烘烘的軟糞山洪爆發！居然在這種時候！

“好臭！幹你媽的你這只只會吃冰的豬！”我慘叫，剛剛勉強爬起來的廖國鈞卻很習慣地看著肚蟲站立拉屎。

“好臭！幹你媽的我再也受不了了！”王國也慘叫，然後將酸內褲套在頭上。

“不要啊！”楊巔峰一竿將王國頭上的酸內褲揮飛，怒吼：“王國！你就算不想作戰，也不要躲在一旁套內褲！你要懂得抗拒酸內褲的誘惑啊，你真是一點也不可以信賴！”說著又一竿朝一個橄欖人的小鳥揮去，倒地。

此時橄欖人一擁而上，至少有五十多人，勢態好兇惡極沒有教養，但卻在距離我們一公尺處停了下來。

原來是肚蟲一根紫竹直苗苗地昂然挺立，用他的軟糞拉出一條結界勉強保護住我們。



“真是好險，不知道結界可以支撐多久？”熱狗拉屎喘氣，他的臉真夠蒼白的。

此時一個橄欖人從褲子裏拿出一個空養樂多罐子，向我們丟了過來，楊巔峰接住，只見那空養樂多罐子後系了一條棉線。

“是千里傳音。”楊巔峰看著棉線，那棉線好長好長，一直綿延到二樓的方向。

我們全都將耳朵靠在養樂多空罐旁，聽見一個洪亮又熟悉的聲音從養樂多罐子裏大聲傳了出來：“撐兩年也好，撐一百年也行。總之在我畢業之前，酸內褲都別想通過二樓、三樓！”

“你瘋了，這些瘋狂的橄欖球員都是你的犧牲品吧！”楊巔峰冷冷地說。

“你知道死大學生的出現原因嗎？”矽膠學長的聲音。

“死大學生就是墮落的大學生，一群不顧課業不求上進的浴室四腳獸，我高中時就知道了。”楊巔峰說。

“我跟我室友將墮落的死大學生改造成我們原本最討厭的橄欖球隊，他們的肌肉威力比死大學生還要巨大，更加暴力，更加不想念書，唯一的興趣是沖衝撞撞，再也不會被女色所惑。”矽膠的聲音：“你們還是認份收藏酸內褲吧，你們是敵不過我的。”

“喪心病狂，你根本就不是我認識的智者矽膠。”楊巔峰歎息，將養樂多罐子丟回咆哮的橄欖人。

那些橄欖人儘管大吼大叫，但我發現他們的眼中噙著淚水，想來也是不願意從死大學生被改造成暴力的橄欖人。

他們也是矽膠力圖自保的犧牲品啊。

“咳，在這樣下去，交大所有系所的學生都會變成橄欖人。太可怕了。”熱狗拉屎搖搖頭，用十字弓將幾個齜牙咧嘴的橄欖人一一射倒，然後盤坐在地上吃感冒藥。

“看來今晚要在走廊上過夜了。”肚蟲歎氣，卸下背上的大塑膠袋，拿出一把又一把的融化杜老爺甜筒交給我們當晚餐。

我們一邊咒駡肚蟲一邊將融化的冰霜吃進肚子裏，當晚就在寒冷又臭的走廊上過夜，而倒楣被改造成橄欖人的死大學生，也在一旁哆嗦地叫了一夜，真是吵死人了。

一大早，身為宿舍管理員的簡霖良善盡職守地將肚蟲的糞便收拾乾淨後，一場生死大戰再度展開。

“吼～～～～”橄欖人眼睛紅腫地沖來，他們除了直線前進，已經沒有任何退路了。



“Hold！”楊巔峰冷靜地叫道，不知何時他的臉已經塗上半邊的藍色。

橄欖人逼近。



“Hold！”楊巔峰沉著地說。

睡眼惺忪的王國跟我拉著跳繩的兩端，我的肚子實在很餓，那些融化沾滿了整個塑膠袋的霜淇淋甜筒根本無法填飽肚子。



“Hold！”楊巔峰緊張地說，橄欖人已經轟然而至。



我忍不住看著打哈欠的王國，說：“我有夠餓的，你呢？”

王國困頓地說：“餓到瘋了，要是老大在就好了。”



橄欖人襲來！

“拉！”楊巔峰大吼。



我跟王國兩人手一拉，跳繩一繃，立刻絆倒了喪失智慧的橄欖人，他們前仆後繼、爭先恐後地趴倒，熱狗拉屎手裏的十字弓也不斷噴出會甩尾的箭，將殘餘的橄欖人射倒，而楊巔峰跟廖國鈞的球竿與倚天劍分別在半空中呼嘯來呼嘯去，橄欖人痛苦地哀號。

我們趁著這股氣勢踩著橄欖人前進，一下子就突破樓梯的轉角，攻上了矽膠的大本營，八舍二樓。

“幹啊！好多橄欖人啊！”我驚訝不已，然後被一個橄欖人抱著球撞倒。

八舍二樓的走廊全都是橄欖人，墮落的死大學生竟是如此之多！

“看我的獨孤九劍！”廖國鈞神威凜凜地站了出來，一劍朝橄欖人的頭盔劈下去，大名鼎鼎的七彩倚天劍頓時裂成兩截。

廖國鈞錯愕地看著斷劍，被三個橄欖人擒抱，然後猥褻地推倒，五六個橄欖人像迭羅漢一樣壓在廖國鈞的身上，饒他渾身肌肉也沒法子掙脫。

王國緊張地躲在楊巔峰背後發抖，拿起酸內褲就要戴，楊巔峰一巴掌朝王國臉上轟下去，大叫：“肥豬！快大便！”

肚蟲冷靜地點點頭，決定開始生產大便炸彈，卻被一個橄欖人抱住，另一個橄欖人雙手成塞，猛力地戳進肚蟲的肛門裏，迫使肚蟲最可怕的武器無法施展、甚至還開始筋攣。

“熱狗拉屎！”楊巔峰急叫，勉強將一個橄欖人的小鳥踢爆。

卻見熱狗拉屎蹲在一旁吃藥，抱歉似地咳嗽。

就在這最危急的關頭，所有的橄欖人突然大驚失色，一溜煙地四處奔逃不見了。



原本吵得像公民課的走廊霎時變得好安靜，聲音像是被抽油煙機抽走似的。

“有怪異。”我揉著被橄欖人撞倒的痛處。

“還需要大便嗎？”肚蟲說了也是白說，他的大便早就隨著屁眼重獲紓解傾瀉一地。

“好緊張，咳。”熱狗拉屎一邊綁鞋帶，一邊緊張。

楊巔峰手中的高爾夫球竿像是感應到什麼，竟開始顫抖。

“難道是……矽膠竟釋放了深藏在八舍地下室裏的怪物？”楊巔峰咬緊牙關。

已經大二的熱狗拉屎狐疑道：“八舍沒有地下室啊？咳。”

楊巔峰憤怒地說：“所以才恐怖啊！”

此時走廊的盡頭出現了一團火光。

“幹！是炎魔嗎！”王國抱頭慘叫，拿起酸內褲又想套上，但被我一巴掌轟醒：“哪來的炎魔？是噴火人啦！”

一個全身穿著消防衣的死大學生，左手拿著一瓶公賣局米酒，右手拿著一根小火把，像表演街頭魔術一樣，將米酒含在嘴巴裏用力噴向火把，火焰猛烈地在走廊上吞吐著。

“噴火人，這下子可麻煩了。”楊巔峰被火焰焦煙熏得睜不開眼睛。

火焰在噴火人嘴中張牙舞爪，噴火人自己也被焦煙熏成了大黑臉，眼睛直流淚。

“讓我去會會這個fire monster。”廖國鈞拿著斷掉的七彩倚天劍便要上，卻被楊巔峰拉住，說：“你的劍是無法對付噴火人的，趁我跟他搏鬥時，你們趕快上三樓要緊。”

我真是太感動了！

“好傢伙，這個死消防人就交給你了。”我說，所有人都躲在楊巔峰的背後，噴火人一邊噴火一邊慢慢靠近。

楊巔峰拿起高爾夫球竿，勇氣十足地擋在噴火人火焰咫尺之前。

“You can not pass！”楊巔峰一邊大吼，一邊給煙嗆得厲害。

噴火人一把眼淚一把鼻涕地說：“我也不想一直噴火啊，誰叫我猜拳輸了。”

“我是欲火的傳人，高舉著青春男孩的欲火，you should not pass！”楊巔峰將高爾夫球竿插進頭髮裏，然後從口袋裏拿出打火機，打火機喀擦一聲，點燃了高爾夫球竿竿頭上的髮油，霎時光芒畢現。

噴火人一邊咳嗽一邊噴火，搖搖晃晃的十分危險，說不定八舍就這麼給燒成了白地。

楊巔峰手中的著火高爾夫球竿，與噴火人手中的火把激烈交鬥著，打成大家都好熱好熱。

“滾回馬戲團吧！”楊巔峰大叫，冒火的球竿略過噴火人的頭頂。

“吼～～”噴火人用力噴出火焰，然後不斷咳嗽。

“把握機會，你們這些笨蛋！”楊巔峰一聲令下，我們全都往火焰旁邊鑽了過去。

我正想回頭說幾句請好好努力打倒敵人之類的話，卻看見楊巔峰將噴火人手中的火把擊落後，一竿將噴火人轟到走廊邊緣的窗戶旁，眼看噴火人就要被KO了。

不料，那噴火人吐了一口米酒在楊巔峰的臉上，楊巔峰大叫，一竿頂著噴火人到視窗，眼見噴火人就要摔下去。

但噴火人死命地拉著楊巔峰的手，大吼：“要麼就一起下去。”

“幹！”楊巔峰嚇到。

說完，噴火人就拉著楊巔峰摔下視窗，直墮下去。



就這樣，我們失去了楊巔峰。

失去了領導。



“真是個man！”廖國鈞大哭，抱著從沒有放棄過拉屎的肚蟲。

“果然不愧是老大座下的現任參謀，我向你致敬。”我看著走廊的遠方乾哭。

“現在該怎麼辦？該怎麼辦？”王國哇哇大哭，跟賊頭賊腦的簡霖良一起拿著酸內褲，想把頭塞進去，兩個笨蛋就這麼頭頂著頭，僵持不下。

“根據去年的統計調查，咳，從二樓摔到一樓的人裏，只有百分之七會死亡，其中有百分之八十八的死者是七歲以下的小孩。”熱狗拉屎憂傷道：“也許楊巔峰還活著。”

我抬起頭來，看著黑黝黝的二樓走廊，惶恐地不知如何是好。

沒有了楊巔峰，要毀掉酸內褲簡直是前程茫茫。

“不如先吃個飯吧。”肚蟲果斷地說，從背上拿出黑色的塑膠袋，裏面都是徹底融化的白色乳汁跟濕濕軟軟的甜筒脆片。

看到這種賤民食品，實在是提不起勁吃它，但肚子實在好餓，大夥只好蹲在走廊中間，拿起濕軟的甜筒餅乾，將遊移在塑膠袋上的乳汁刮個乾淨，就這麼糊裡糊塗地過了老半天。



吃完了垃圾食物中的極品後，我們打起精神，暫時忘卻失去楊巔峰的痛苦，一步一步朝三樓走去，才走到一半，熱狗拉屎的手機就響了。

“喂？我熱狗拉屎。”熱狗拉屎接電話，臉色漸漸陰沈，然後轉為驚懼。

“什麼？你說的是真的嗎？”熱狗拉屎的牙齒打顫，我忙問發生了什麼事。

熱狗拉屎掛掉電話，哭喪著臉：“這下子全完了，一點希望也沒了，咳，我住在四樓的朋友說，酸內褲的臭味已經傳到七舍去了，造成數十人上吐下瀉，所以七舍的學生武鬥男塾已經聯合八舍的橄欖人，要一起殲滅我們了，咳。”

“哪有這種道理？酸內褲的臭味既然傳到七舍，七舍的死大學生應該幫助我們把酸內褲毀掉才對啊！”我忿忿不平。

“沒用的，七舍的學生武鬥男塾認為酸內褲的味道之所以傳到七舍，咳，全都是因為酸內褲在二摟以上、居高臨下傳播臭氣的關係，咳，所以他們為了避免臭氣更盛，索性調了一批比特種部隊更恐怖的死大學生過來支援黃錫嘉。”熱狗拉屎哀傷地說，然後慢條斯理地坐在樓梯間，拿出幾顆藥丸開始吃藥。

廖國鈞深思：“比super army還要恐怖的死大學生？那會是什麼？”

見多識廣、久居八舍的熱狗拉屎含著藥丸，說：“根據交大歷年來的統計資料，死大學生的潛力無窮，咳，潛力普通的，七成八可以考上研究所，潛力高一點的呢，咳，五成四可以改造成比強獸人更殘暴的橄欖人，哎，咳咳，潛力更高的話，再加上交大鄰近的新竹科學園區所研發出的尖端科技，恐怕，咳，就是七舍武鬥男塾傳說中秘密製造出的……淫獸人！”

我松了一口氣，既然是淫獸人就好辦了。

我自信滿滿地說：“既然很淫，那大家就好溝通了，這個世界上最好講話的就是色情狂，俗話說的好，色情是國際共同的禮貌語言，我還有國際色情人士證明卡IFPI，你看。”

我拿出一張塑膠卡片，卡片上印著我俊俏的臉龐，還有國際色情人士編號007，拿著這張卡走遍國際各大色情宿舍都能橫行無阻。

International Fucking PersonI。

廖國鈞跟肚蟲相視一眼，也從口袋裏拿出國際色情人士證明卡，我們默契地點點頭，看來淫獸人毫無所懼，大家都是四海一家。

膽小的王國仍然很不安，他當機立斷脫下身上所有的衣褲，渾身光溜溜的。

“What are you fucking doing？”廖國鈞吃驚，我卻見怪不怪，王國這低能兒一定是想拿隱形水塗在身上。

果不其然，王國仔細地用見鬼的隱形水慢慢塗在身上，全身油油亮亮金光閃閃，是誰看了都會想扁他一頓，只有簡霖良這種等級的變態才會滿臉羡慕地看著王國：“隱形水啊？可不可以分偶一點？”

王國哼哼哼地怪叫，大方地將隱形水交給簡霖良，簡霖良大喜，立刻剝光自己的衣服，將隱形水塗在自己身上，兩個低能兒就這樣翹著屁股、跳著光溜天鵝湖，一臉的驕傲。

“王國，你真的沒救了。”我拍拍王國的肩膀，我發誓我這輩子絕對要好好保護自己的頭蓋骨，就算有一天頭蓋骨被幹飛了，我也決不讓裸露的腦袋被沒名沒姓的野狗舔上半天。

“高賽別天真了。”熱狗拉屎昏昏沉沉地說：“其實淫獸人是很可怕的，咳，他們決不是一般喜歡看A片、集體打手槍的普通死大學生，也不是幸福的浴室色情四腳獸，咳，他們被打進包羅萬象的興奮劑、甚至還有五花八門的春藥，所以他們什麼都想上，有洞就鑽，見座就插，咳，加上八舍什麼都撞的橄欖人，雙舍聯盟，交大誰與爭瘋？”

“這麼淫蕩？”我訝然。

“咳。”熱狗拉屎咳嗽。咳著咳著，我們已經來到了八舍三樓。

就在這個聊天打屁的當口，樓下傳來淫穢的吶喊聲。

來了！

就在我們失去領袖的酸內褲遠征隊踏上三樓之際。

淫獸人來襲！




“幹，怎麼辦？”我著急地夾緊屁眼。

“Do一點thing！”高大威猛的廖國鈞聽到淫獸人的淫蕩後，也不禁緊張地夾緊屁股。

“咳。貼緊牆壁。”熱狗拉屎說道，所有人趕緊將屁股貼緊牆壁，然後將嘴巴閉緊。

這或許真的有效，畢竟淫獸人聽起來雖色，但卻很笨的樣子。

只有兩個自以為隱形的蠢蛋居然還敢裸著身子跳天鵝湖。

“天啊，王國怎麼不見了？從剛剛就沒看見他。”我瞇著眼睛。

為了自保，必須要向好色的淫獸人獻上犧牲者。

“Strange，連那個怪異的舍監也不見了？”廖國鈞也東張西望的，王國與簡霖良越跳越得意，簡直是瘋到外太空去了。

“啊？他們兩個不是在……”肚蟲話沒說完，立刻被廖國鈞用十字拐子鎖勒住咽喉無法言語。

然而，三樓走廊兩旁的寢室的門，全都打了開來，一個個面目猙獰穿著愚蠢的橄欖球盔甲服的橄欖人慢慢走了出來，而樓梯下也快湧上了極度恐怖的淫獸人！

空氣凝結了。

我們的小命指剩下幾秒的時間可以喘息。

一顆橄欖球在慢鏡頭中緩緩地朝我們飛來，我下意識地接住了球。

“吼！”

數十個橄欖人朝我們沖來！

其勢有如千軍萬馬！

“幹！”我受到嚴重驚嚇，手一抖，橄欖球脫手，從身後的窗戶掉了下去。

我閉上眼睛，準備被橄欖人擒抱到肋骨一吋吋斷裂而死，卻只感覺到身旁有許多勁風穿過。

我忍不住睜開眼睛，只見那群瘋狂的橄欖人爭先恐後地跳下窗戶，轉眼間全不見了。

我張大嘴巴，難以置信。

身旁的廖國鈞等人也一副無法理解的樣子。

難道，就這樣？

就這樣，八舍所有的橄欖人都跳下窗戶、追那顆該死的球去？

“好蠢。”肚蟲搔搔頭，然後又拉出一條軟糞出來。

“胖豬，你可不可以有點羞恥心？可不可以大便後不要一副他媽的理所當然？”我忍不住這麼批評。

大學學測又不考拉大便，真不知道這條肥豬怎麼考進交大的。

“高賽，你的朋友也好不到哪里去。”肚蟲蠻不在乎地說。這點我倒是無法辯駁地看著跟簡霖良一起玩撇鳥黑白切的王國。

而此時，惡名昭彰的淫獸人一邊打槍一邊爬上樓梯，模樣十分駭人。

大約有三十多個淫獸人穿著髒汙的梅竹衫，低聲嘶吼：“為什麼梅竹委員會不設計梅竹褲？為什麼為什麼？”

淫獸人下半身果然沒穿褲子，兩腿哆嗦著。

“只好強姦你們了！”為首的淫獸人大吼，眼看就要撲上來，不，是快打出來了。

這是什麼邏輯？

“等等！咳！我保證下一次梅竹委員會一定會設計好梅竹褲的！咳咳咳！”熱狗拉屎急道，貼緊牆壁。

“說謊～～～～～”淫獸人齊聲怒吼，三十道腥臭朝我們射將過來，我們嚇得快死掉，全身沾滿了新鮮熱辣的小。

王國聞到精臭，沒有遲疑，立刻戴上了至尊酸內褲，所有的淫獸人立刻假裝沒有看見惡臭的王國大魔王，反而朝我們沖了過來！

“死定了這次！”我好想哭，卻不敢張開嘴巴號啕大哭，免得我連咬舌自盡的機會都沒有。

“拼死一搏啊！”廖國鈞搶過熱狗拉屎的十字弓，但一箭都還沒射出，就被好幾個淫獸人黏在身上，十字弓也就掉在地上。

肚蟲無可奈何，滿身大汗地想舉起那把沉重的大斧頭，斧頭卻紋絲不動，沒法子，他只好又開始大便，然後被淫獸人撲倒在地上。

天啊！我們的處男之身就要淪陷在交大八舍三樓了！

“趴下！”

一聲沉著的大吼。

多麼值得信賴，多麼熟悉的聲音！

我看見一個穿著白色浴巾、手裏拿著棒球鋁棒的男子，莊嚴神聖地站在走廊的盡頭。

是白浴巾楊巔峰！

“有鬼！”我慘叫。

然後看見楊巔峰手中撒出一大推白色粉末，頓時淹沒了整個走廊。

白色粉末的味道好熟悉，啊！是了！是王國丟在二樓樓梯的骨灰包！

“我通過了跳樓不死的試煉，特地前來幫助你們。把耳朵塞好。”楊巔峰淡淡說道。

我怒吼：“幹嘛亂扔骨灰！沒看見我們快被插死了嗎！”

楊巔峰拿出打火機，冷冷地說：“海這個摩門特，我感覺到……”



喀擦。

“要爆了。”楊巔峰。

一縷火光在骨灰煙霧中一閃。



轟隆！

走廊所有的木板門全炸凹了大洞，整個三樓一震。

是塵爆！爆得我的耳膜都快碎掉了！



煙霧逐漸散掉，灰燼落下。

所有的淫獸人昏厥在地，想來是巨爆震翻了他們的耳膜。

“真有你的。”我喘氣，將褲子穿好，其餘的夥伴忙著推倒趴在身上的淫獸人。

“沒有我可真是不行啊。”楊巔峰微笑，手中的棒球鋁棒閃閃發光。

冒險的旅途，只剩下短短的三樓到四樓之程。



我看著滿地口吐白沫的淫獸人，心想剛剛真是好險，白浴巾楊巔峰要是遲來個一分鐘，我們脆弱的人類外殼不知道要被插出幾個洞！

“幸虧你趕到了！”我捏了把冷汗。

“嗯，再遲幾步，王國可能就被酸內褲永遠控制住了。”楊巔峰冷冷地看著跳著天鵝湖的王國，一把將酸內褲拔下他的腦袋，恨恨說道：“由他保管酸內褲真是錯得離譜，只有低能兒才真的會被這條臭不可擋的酸內褲迷惑。”

王國被拔下酸內褲後，悵然所失地站在原地不動，懺悔似的。

“我的劍斷了！Broken！”廖國鈞兀自不能置信地大吼。

“現在要上四樓了，咳，總算快結束了。”熱狗拉屎病奄奄的臉上也不禁露出蒼白的微笑。

“四樓有什麼新的敵人嗎？有比淫獸人還要可怕的東西嗎？”我不安道。

“恐怕是有的。”楊巔峰自忖道。

難道是超級淫獸人？超級淫獸人2？超級淫獸人3？超級淫獸人合體術？

“是什麼？四樓有什麼？我全身充滿anger啊！”廖國鈞憤怒地揮舞著七彩倚天劍。

“我也不知道，只是我剛剛上來時經過矽膠的寢室，發現他跟那個死光頭都已經不在那裏了，我想，他們恐怕已經去四樓準備轟殺我們了，矽膠學長跟光頭人都不能小覷了。”楊巔峰雖然這麼說，但他的臉色卻有擔心害怕的樣子，他的腦子果然跌壞了。

“算了，橄欖人已經沒有什麼可怕的了，我剛剛發現快速幹掉他們的方法，就是把橄欖球丟下窗子，那群笨蛋只會死追著球往窗子下跳。”我說。

楊巔峰嘉許地點點頭，說：“其實也不用太擔心，矽膠學長跟我之間，的確是該分出了高下了，我自己也對結果很感興趣。”

“那個光頭人就交給我了！看誰的肌肉大塊！”廖國鈞憤怒地大吼，索性將上衣都脫了，看來會有一場拳拳到肉的好戲。

“好，就交給你。”楊巔峰其實蠻懶得理會廖國鈞這個肌肉棒子，又說：“高賽、熱狗拉屎、肚蟲，你們不要理會戰鬥，逕自去找那台強力洗衣機就是了，記得監督王國跟死舍監把酸內褲丟下去洗。”

“我們一定不會再被酸內褲迷惑的。”王國跟簡霖良悻悻地說。

只見熱狗拉屎神秘地咳嗽，好像有什麼對策似的。

“避免萬一，拿去。”楊巔峰走進一間房門被塵爆炸破的寢室，幹了一包洗衣粉給我。

“趕快打一打吧，餓死了。”肚蟲摸著肚皮，難受地說。

我們小心翼翼，聽風觀色地慢步上四樓，我的心裏好害怕，根本無法預料會有什麼事情發生。

從我聽見酸內褲的恐怖傳說開始，我就隱隱約約知道一場大冒險是在所難免的，也約略知道我們會在二樓與三樓遭遇到什麼驚險。這一切，我似乎都在電影院看過？但現在，一股完全無法預知的恐懼感幾乎要噴出我的體內。

“電影的第三部曲我還沒看。”我發抖，驚覺這個事實。

“別慌，我也一樣，我連原著都沒看過。”楊巔峰一派的鎮定。

而四樓的地板上，並沒有傳來震天價響的踱地聲，也沒有狂野的嘶吼吶喊，冷清清的，走廊表面上一片寧靜，卻藏有強烈的肅殺！

我們踩下最後一格樓梯，來到了四樓，八舍最高的一樓。

矽膠穿著白色的浴巾，拿著他最厲害的兵器棒球鋁棒，身邊是穿著足球制服的光頭人。這在原先的預料之中。

只是，有九個身穿黑色斗篷，完全看不到臉的怪人擋在他們的前面，幽靈似不斷重複念著：“酸內褲～～喔～酸內褲～～～喔～～”

“可恨，我們居然忘記還有內褲靈的存在！”楊巔峰恨恨道：“這些內褲靈恐怕是以前受到酸內褲誘惑的受害者變成的，王國、死舍監，你們要是繼續戴酸內褲的話，就會變成這樣子。”

王國跟簡霖良聽了害怕得直打哆嗦。



“放棄吧！楊巔峰！”矽膠大聲說道：“這些學長以前都是酸內褲的受害者，他們絕對不會讓你毀掉酸內褲的，酸內褲上面的怨念他們也有一份！”

楊巔峰舉起鋁棒，喝道：“矽膠！你嚇不倒我的！就算我們這次失敗，等老大來交大，你就算有一千個內褲靈也不夠死啊！”

矽膠一震。

對於老大，矽膠學長畢竟還是很畏懼的。

“管不了那麼多了！上！”矽膠大吼，內褲靈飄啊飄的慢慢向我們靠近，他們的手裏拿著鋒利的匕首，這可不是鬧著玩的！

“混帳啊！現在該怎麼辦！”我慘叫，只見王國居然又要拿起酸內褲戴。

“撐著！撐著！無論如何都要撐著！”楊巔峰掄起鋁棒，擺出全壘打的強力打擊姿勢，說：“剛剛摔下樓時，我已經打電話給老大，希望他老人家及時趕來，在此之前我們一定要撐住，不然就慘了。”

楊巔峰說得對，就算老大真的來救我們，要是他看見我們被毒打丟了他臉面的樣子，我們只會遭受比參加外星人人體實驗更恐怖的下場。

我驚恐擺出賭神射飛牌的姿勢，一想起那年夏天屁股骨折的慘事，我的精神一下子都來了。幹，這下子非拼命幹掉內褲靈不可了。

“再來一次塵爆吧？”我發抖，洗衣粉掉在地上。

“不行，洗衣粉顆粒太粗，炸不起來。”楊巔峰瞇起眼睛，內褲靈即將進入他的打擊範圍，而廖國鈞也鼓起肌肉，舉起肚蟲一直舉不起來的大斧頭！

一定會見血啊！

“酸內褲～～～喔喔～～酸內褲～～喔～～～”

變態的黑斗篷內褲靈要死不活地念著，手裏的匕首的反光是多麼的令人生懼。

只見熱狗拉屎一邊咳嗽，一邊拿起手機，對著話筒說：“四樓的好兄弟們，該是你們表現，咳，的時候到了，咳。”

“什麼好兄弟？”王國疑惑道，他差點又戴上酸內褲避難。

碰！

四樓寢室的門突然全打開了，一群熱情洋溢、青春奔放的年輕人沖出走道兩旁的寢室，他們梳著油頭、渾身一絲不掛，帶著歡喜無限的笑容簇擁到驚慌失措的內褲靈身旁，閃光燈此起彼落，有如天女散花！

“素人自拍！笑一個！”那群熱情奔放、創意無限的年輕人開心大叫，一手攬著不知道發生什麼事的內褲靈，一手拿起一台台的數字相機，不斷按下快門，喀擦！喀擦！喀擦！喀擦！

久居在臭酸的黑暗過去的內褲靈，一個個嚇得臉都露出來了，他們亟欲掙脫年輕赤裸小夥子的手，原來他們懼怕閃光燈！

“別慌！只不過是閃光燈而已！”矽膠焦急地大喊，但內褲靈隨著閃光燈霹靂趴拉的，哀號著不停。

只見熱狗拉屎陰惻惻地在我旁邊咳嗽，說：“咳，沒用的，不管是大人小孩，哥哥姊姊妹妹，都會害怕這些，咳，都會害怕這些素人自拍大軍。”

熱狗拉屎說得真對，我打從心裏覺得想吐。素人自拍應該是年輕可愛的美眉，怎麼會是一群醬爆魔人？

奇異的，那些內褲靈在有如流星雨的閃光燈下，慢慢地化作一股黑色的臭氣消失了，而那些素人大軍任務達成後，也歡天喜地得光著屁股回到自己的寢室，好像什麼事都沒發生過，真是可怕的素人大軍。

“你的氣勢已經窮盡了！矽膠！舉起你的鋁棒！”楊巔峰神氣活現。

“別得意，看我的大力金剛腿！”光頭人怒氣衝衝地一踢，腳下的足球有如火龍沖天般向我們襲來，走廊上刮起好大的熱風。

廖國鈞不知死活，大吼：“看我的腹肌厲害！還是你的大力金剛腿厲害！”說著便鼓起他肌理分明的六塊腹肌。

只見那火龍般的足球撞上廖國鈞的肚子，將廖國鈞身後的牆壁也給震出一個大洞，他就這麼抱著足球摔下樓去。好威猛的腳勁！

我往破牆探頭下瞧，看見廖國鈞摔在人山人海的橄欖人中間，天啊！八舍一樓週邊怎麼會有這麼多的橄欖人？



數百個橄欖人舉起雙拳，不停地往胸膛上猛拍，咚咚咚、咚咚咚響的人體戰鼓聲威更是浩大，更叫我震撼的是，這群橄欖人扯開脖子大吼：

“風！大風！風！大風！風！大風！”

可是一點風也沒有。

“楊巔峰……樓下……樓下有好幾百個橄欖人啊！”我驚慌失措。

“那又怎樣？攔得住老大嗎？”楊巔峰嗤之以鼻。

“那他們為什麼一直喊風？好恐怖啊！”我抓著腦袋，難道橄欖人打算合體，變成人體俄羅斯，然後集體旋轉旋出一陣龍捲風嗎？好恐怖！

“這種事我怎麼會知道！”楊巔峰不耐地說，舉起鋁棒沖向光頭人與矽膠，我趕緊同其他人跑向傳說中位於曬衣間的強力洗衣機，還不時往後張望楊巔峰以一敵二的戰局。

“口口聲聲老大！我就不信你們老大有多厲害！”光頭人狂嘯，奪命香雞腿踢出，腳上轟出的雄勁我在遠遠的曬衣間都可以感覺得到一股熱氣。

楊巔峰的鋁棒奮力一揮，竟硬生生被光頭人的猛腳踢成一個熱騰騰的L型，楊巔峰手腕一震，鋁棒脫手掉在地上，矽膠趁隙一棒揮出，楊巔峰白浴巾一揚，慘叫倒地，幹啊真是廢柴。

“找到了！”肚蟲大叫，指著一台外表破舊灰塵滿布的洗衣機，那洗衣機旁邊立了一塊介紹牌子，上面寫著：

超強牌洗衣機榮譽出品，只要一分鐘，不管是什麼顏色、多麼骯髒的東西、多日沒洗的鍋碗瓢盆、多麼不愛乾淨的小孩，本公司出品的超強洗衣機絕對能將其洗成純潔無暇的皎白色，而且脫水、烘乾一次完成！　　如果有產品上的疑問，請打本公司的服務電話：03-7878-52778。　　注意：請勿將泡面整碗倒進去、或蹲在洗衣機上大小便。

“就是它了！”我興奮大叫，楊巔峰、廖國鈞！你們不會白白犧牲的！

王國趕緊將酸內褲丟下去，我乾脆將所有的洗衣粉都倒了進去，蓋上洗衣機的蓋子。

但我感到奇怪的是，為何矽膠跟光頭人不來阻止我們？

我的心感到凜冽的寒意，對啊，如果我們已經來到四樓，木已成舟，矽膠為什麼還要這麼激烈地阻止我們消滅酸內褲？仍舊硬要將酸內褲塞給我們？為什麼要冒著跟老大作對的生命危險，也不肯讓我們將酸內褲簡單地丟進超強洗衣機？

我心一驚，馬上蹲下來檢查洗衣機的插頭；記得有部好萊塢搞笑片的結局是，當白髮蒼蒼的神探面對倒數計時的核子彈，無計可施時，竟陰錯陽差地將計時器的插頭拔掉，於是就解救了全世界。

但，洗衣機的電源好端端地插著，沒有異狀，矽膠並沒有破壞它。

我摸摸頭，站了起來。

只見熱狗拉屎虛弱地昏倒在一旁，肚蟲也搖搖欲墜，王國兩眼呆滯地指著洗衣機的投錢口，搖搖頭，我看了投錢口一眼，也感到一陣暈眩。

“請投十萬個十元硬幣。”上面這樣寫著。

幹！那不就是一百萬塊嗎？好黑的洗衣機！

矽膠與光頭人慢慢走了過來，光頭人一臉的不屑，而矽膠則感歎：“是的，你們這些窮鬼永遠不可能成功的，放棄吧，把酸內褲好好收著，對大家都好。”

我跟王國相擁大哭，天啊，這個任務一開始就註定要失敗啊！

我們這些窮人家的小孩果然沒有用好東西的命，有錢人洗一次衣服就要一百萬，而我身上只有精蟲超過這個數字，老天爺真是太不公平了，泣。

“戴上去吧，不管是王國，還是簡霖良都好，事情總要有個了結。”矽膠歎口氣，光頭人大吼：“快戴上去！然後滾出八舍，永遠別再回來了！”

熱狗拉屎蹲在地上揮揮手，莫可奈何地咳嗽：“這件事我不管了，隨你們便吧，咳。”

肚蟲索性站了起來，他連拉屎抗議貧富差距的力氣都沒有，說：“我要去女二舍吃東西了，你們誰戴都無所謂。”

整個酸內褲冒險至此，已經終告失敗。

我擦擦眼淚，準備迎接充滿酸氣的大學六年。

王國舉起酸內褲，在陽光煦煦的照耀下，準備自己加冕自己，成為極惡酸爆大魔王。

“你媽會替你感到驕傲的。”我低著頭亂說。

“等等，怪怪的耶。”王國歪著頭。

“什麼東西怪怪的？”我蹲在地上畫圈圈。

“那些風啊大風啊的聲音，好像都不見了。”王國傻理傻氣地說。

矽膠手中的鋁棒掉落在地上，一臉的驚恐，好像看見肉食性恐龍出現在木柵動物園裏。

一個熟悉的身影，就站在走廊的盡頭，遙遙看著曬衣間裏的我們。

那是惡魔？

不！

那是個連惡魔也不敢直呼名諱的身影。

“丟臉。”那身影看著倒在地上口吐白沫的楊巔峰，一把抓起，然後將楊巔峰朝廖國鈞撞破的牆壁大洞丟下，我似乎聽見自由落體的啪噠一聲。

哈棒，我老大。



“等等！老大！我可以解釋！”矽膠嚇得面如吐色，一腳將鋁棒踢得遠遠的，顯示自己絕對不敢跟哈棒老大對抗。

哈棒老大沒有說話，只是大刺刺地走過來，眼神充滿“你的脖子最好是鐵做的”的表情，我趕緊跟王國立正站好，裝出一副剛剛其實並沒有落居下風的樣子。

“矽膠！幹嘛怕成這個樣子？”光頭人憤怒地看著幾乎快跪下的矽膠，說：“虧你還是去年梅竹賽天挑五輪的搏擊冠軍，馬的，這傢伙跩屁啊！看我把他踢到外太空去！”

光頭人怒氣衝衝，連青筋都像蚯蚓一樣纏動在腦瓜子上，他的肌肉瞬間爆發，撐破寬鬆的足球制服，他一雙腳的肌肉尤其驚人，連高筒襪也給撕裂了。

光頭人剛剛將廖國鈞一腳踢破牆壁的力量，坦白說絕對贏過老大許多，因為那石破天驚一腳的力量，只是純粹的物理力量，而不是恐怖的力量。

說到底，我根本無法想像老大輸掉的樣子。

在我的眼裏，光頭人全身上下都充滿了喪禮中花瓣紛飛的氣味。

老大沒有停下腳步，只是將拳頭直直舉高，擺明瞭要殺人。

“看我的大力金剛腿！”光頭人眼看老大沒有將他擺在眼中，狂暴地踢出排山倒海的一腳！

轟！

只見大力金剛腿的鞋子飛出，一股勁全歪了；老大的拳頭由上往下、直直地朝光頭人的腦袋轟落，光頭人電光火石地倒地，腦袋重重一撞。

“鐵頭功是吧？”老大蠻不講理地說，然後又高高舉起拳頭。

“我是金剛腿！”光頭人忿忿，頭昏腦脹地想爬起，鼻血有如尼加拉瓜大瀑布。

“鐵頭功是吧？”老大一拳下去，光頭人重重倒地，右腳虛弱地朝天空輕踢，一點力道也沒了。

光頭人的腦袋上出現鮮明的拳印，嘴裏吐出雪花般的斷牙。

“我……是……金剛……”光頭人意識迷離地說著，我彷佛看見他的靈魂從鼻孔裏噴出來。

“鐵頭功是吧？不知好歹！”矽膠突然上前，一腳往光頭人的腦袋踹下去，光頭人昏死過去。

我想，現在矽膠的心裏一定完全無法理解自己欺負我們的行動有多麼愚蠢，他汗流浹背地看著老大，乾笑說：“老大來交大，那自然要好好大吃大喝一頓了啊！”

老大沒有說話，只是一腳用力踢向超強洗衣機，洗衣機受到可怕的巨震，居然開始運轉。老大的腳力足足價值一百萬啊！

我跟王國看著矽膠，而熱狗拉屎、簡霖良跟肚蟲則張大嘴巴看著哈棒老大，他們看見老大輕易毀掉光頭人的大力金剛腿，眼中充滿了崇拜與景仰。

老大瞪著矽膠，沒有說一個字。

“是！”矽膠大聲說道，果決地打開洗衣機的蓋子，二話不多說跳進洗衣機。他明白跳進洗衣機裏自我懲罰，絕對比老大的拳打腳踢還要舒服一百倍。

一分鐘過去，我打開洗衣機的蓋子，矽膠靜靜坐在洗衣機裏面，果然頭髮白了，皮膚也白了，全身上下都白了，香噴噴的好不乾淨。

“真不愧是強力洗衣機，果然是一分錢一分貨。”我贊道。

不過矽膠學長就這麼一直坐在洗衣機裏，沒有出來過了，因為他已經被神奇的洗衣機洗成了白癡，腦袋空白一片，從此便成了交大八舍的新傳奇，記載於“交大八舍萬萬不可置信的傳說之七”。

哈棒老大看了矽膠學長一眼，從口袋裏拿出一片吃到一半的土司，丟進洗衣機，矽膠學長乖乖地撿起來啃。

然後我們就走了，留下矽膠與他的新家。

我看著老大堅強殘暴的背影，心下大慰，立刻帶老大去一樓的寢室，走過樓梯口時，我瞥見一樓宿舍週邊倒了好幾百個橄欖人的殘骸，現場唉聲不絕，而楊巔峰跟廖國鈞就倒在他們之間。一天摔樓兩次，真是辛苦他了。

王國哈哈大笑：“這些白癡居然敢攔老大的路，真是活該。”

我向熱狗拉屎他們眨眼示意，暗示他們不要多問老大如何在短短的時間內轟殺數百橄欖人的過程，因為在夕陽閃耀的光輝下，我依稀看見散彈槍用的小鋼珠在地上滾來滾去。老大總是粗暴得不可思議。

我裝作沒看見，問道：“老大，現在那條酸內褲要怎麼處理啊？要不要丟進去洗一洗？”

簡霖良連忙說：“主人，酸內褲可不可以給我？”

老大根本沒有搭理這個問題，於是簡霖良便歡天喜地地戴著酸內褲離去，從此酸內褲便一直戴在簡舍監的頭上，但酸內褲的恐怖傳說卻銷聲匿跡了，只留下了臭味，怨念則消失得無影無蹤。

後來廖國鈞、肚蟲、熱狗拉屎跟隨老大的故事，就留待以後慢慢說吧，總之後來在我們念交大的幾年中，除了偶而遇到簡霖良舍監時還會聞到酸內褲的臭味外，這段冒險傳奇算是終結了。

一開始我不明白為什麼會這樣，但出院後的楊巔峰跟我說：“一定是老大的霸氣鎮壓住了酸內褲，就跟鍾馗壓小鬼一樣的意思吧。”

我想想，也是這樣吧。

因為多年以後，我又從念交大的學弟妹口中聽到酸內褲在八舍肆虐的故事，那可是我們畢業多年以後的事了。

-END-

